UNIVERSIDADE FEDERAL DO ESPÍRITO SANTO
CURSO DE ARQUIVOLOGIA
1º PERÍODO
ALUNO: MICHELLE DOS SANTOS FERREIRA

 É notório o avanço tecnológico pelo qual o mundo tem passado, existe um crescimento rápido e importante na Ciência e na Tecnologia, é importante que ambos cresçam paralelamente e uma se ampare e complete a outra, pois dessa forma conseguiremos alcançar um maior conhecimento e teremos progressos ainda mais significativos.
Quem tem por volta de 25 ou 30 anos hoje, deve se lembrar de uma época em que o celular era algo raro ou item de luxo na sociedade, porém hoje é um item quase indispensável na vida de um cidadão, antes disso existia um preconceito adotado onde ligava a tecnologia diretamente a ciência, porém aos poucos ela tomou conta também da vida cotidiana. A sociedade também ficou mais ligada a ciência, talvez porque hoje temos mais informações sobre ela, com isso a sociedade quebrou um tabu onde ligava ciência somente a cientistas ou porque tenha entendido o conceito de ciência, pois temos ciências sociais, ciências da saúde e a ciência tecnológica.
A sociedade entendeu também que a ciência é fundamental para o desenvolvimento humano e que ela pode ser mutável, ou seja, a ciência não é a verdade absoluta, podem haver novos estudos e descobertas que venham para desmentir o que ela falou antes e trazer algo novo.
Outro preconceito que deve que ser quebrado é o de que a tecnologia está ligada somente à eletroeletrônica, pois até a linguagem é uma tecnologia, não somente nossa televisão, ou qualquer outro aparelho eletrônico, ou até a tecnologia da informação. Podemos citar vários tipos de tecnologia, como a gastronômica ou a aeroespacial, que são tecnologias totalmente distintas, porém o conceito de tecnologia é a troca de informações. O desenvolvimento de cada uma delas é de extrema importância para o desenvolvimento e crescimento da sociedade.
Levando-se em consideração esses aspectos, vê-se a importância da Ciência e da Tecnologia no mundo atual, pois sem as novas descobertas da ciência, como por exemplo, a cura de uma doença onde antes havia concluído que era incurável, um novo método de tratamento ou até mesmo um problema social que deve ser estudado para ser melhorado e sem os novos avanços tecnológicos com suas trocas de informações para ajudar a ciências, a sociedade não teria chegado ao patamar que vivenciamos hoje.
