UNIVERSIDADE FEDERAL DO ESPÍRITO SANTO CURSO DE ARQUIVOLOGIA 1º PERÍODO ALUNO:MICHELLE DOS SANTOS FERREIRA 
É notório o avanço tecnológicopelo qual o mundo tem passado, existe um crescimento rápido e importante naCiência e na Tecnologia, é importante que ambos cresçam paralelamente e uma seampare e complete a outra, pois dessa forma conseguiremos alcançar um maiorconhecimento e teremos progressos ainda mais significativos. Quem tem porvolta de 25 ou 30 anos hoje, deve se lembrar de uma época em que o celular eraalgo raro ou item de luxo na sociedade, porém hoje é um item quaseindispensável na vida de um cidadão, antes disso existia um preconceitoadotado onde ligava a tecnologia diretamente a ciência, porém aos poucos elatomou conta também da vida cotidiana. A sociedade também ficou mais ligada aciência, talvez porque hoje temos mais informações sobre ela, com isso asociedade quebrou um tabu onde ligava ciência somente a cientistas ou porquetenha entendido o conceito de ciência, pois temos ciências sociais, ciênciasda saúde e a ciência tecnológica. A sociedade entendeu também que a ciência éfundamental para o desenvolvimento humano e que ela pode ser mutável, ou seja,a ciência não é a verdade absoluta, podem haver novos estudos e descobertasque venham para desmentir o que ela falou antes e trazer algo novo. Outropreconceito que deve que ser quebrado é o de que a tecnologia está ligadasomente à eletroeletrônica, pois até a linguagem é uma tecnologia, não somentenossa televisão, ou qualquer outro aparelho eletrônico, ou até a tecnologia dainformação. Podemos citar vários tipos de tecnologia, como a gastronômica ou aaeroespacial, que são tecnologias totalmente distintas, porém o conceito detecnologia é a troca de informações. O desenvolvimento de cada uma delas é deextrema importância para o desenvolvimento e crescimento da sociedade.Levando-se em consideração esses aspectos, vê-se a importância da Ciência e daTecnologia no mundo atual, pois sem as novas descobertas da ciência, como porexemplo, a cura de uma doença onde antes havia concluído que era incurável, umnovo método de tratamento ou até mesmo um problema social que deve serestudado para ser melhorado e sem os novos avanços tecnológicos com suastrocas de informações para ajudar a ciências, a sociedade não teria chegado aopatamar que vivenciamos hoje.
