A ciência está em toda parte e vêm transformando o mundo a muito tempo, deforma cada vez mais rápida. Ela pode ser vista de várias formas, sendointerpretada tanto para o lado do bem como para o mal. Muitas vezes entra emconflito com as crenças religiosas, pois discorda dela em vários aspectos. Masesse conflito está se tornando cada vez menor, pois as ''mentes'' de hojeestão pensando de uma forma bem diferente de antigamente.
Esse grandeinstrumento que nos ajuda nada mais é que um conhecimento como também umaprática. A ciência de um modo geral, está sempre querendo aprimorar osconhecimentos da vida humana, fazendo assim vários aprimoramentos, descobertase mudanças.Ela vai em busca da verdade, sendo aplicada assim nasociedade.
Ciência não está só dentro do laboratório, mas também estápresente nas ruas, esportes e em tudo ao nosso redor. E vêm evoluindo cada vezmais com a ajuda das tecnologias, trazendo assim um aperfeiçoamento para algotão grande e amplo que está sempre acrescentando algo para as nossasvidas.
