
  A ciência está em toda parte e vêm transformando o mundo a muito tempo, de forma cada vez mais rápida. Ela pode ser vista de várias formas, sendo interpretada tanto para o lado do bem como para o mal. Muitas vezes entra em conflito com as crenças religiosas, pois discorda dela em vários aspectos. Mas esse conflito está se tornando cada vez menor, pois as ''mentes'' de hoje estão pensando de uma forma bem diferente de antigamente.

 Esse grande instrumento que nos ajuda nada mais é que um conhecimento como também uma prática. A ciência de um modo geral, está sempre querendo aprimorar os conhecimentos da vida humana, fazendo assim vários aprimoramentos, descobertas e mudanças.Ela vai em busca da verdade, sendo aplicada assim na sociedade.

 Ciência não está só dentro do laboratório, mas também está presente nas ruas, esportes e em tudo ao nosso redor. E vêm evoluindo cada vez mais com a ajuda das tecnologias, trazendo assim um aperfeiçoamento para algo tão grande e amplo que está sempre acrescentando algo para as nossas vidas.

