O mundo que conhecemos hoje não existiria sem o desenvolvimento cientifico-tecnológico. Razão e motivadora de grandes revoluções – Revolução Industrial,Guerra Fria ­– a dupla se faz presente desde os primórdios da humanidade e temse mostrado cada vez mais necessária para a existência do homem contemporâneo.Ao mesmo tempo acentua a desigualdade social, dividindo o mundo entreprivilegiados e não-privilegiados.
A história da humanidade se desenrola apartir das criações do homem, a exemplo da roda, da agricultura, da moeda, dotrem a vapor, da internet, etc., afirmando o papel crucial da ciência etecnologia como meio transformador econômico, político e social. Taistransformações fizeram do ser humano nômade, sedentário; sair do campo para acidade; de isolados para o mundo globalizado que gira de acordo com asinovações.
No mundo atual, crescimento, nos mais diversos campos, éentendido como investimento e desenvolvimento em ciência e tecnologia, desdeum creme dental a sistemas de inteligência artificial, a exemplo de Sophia.Porém, tais avanços de nada adiantarão se não focarmos no bem-estar geral,como defende a UNESCO no Dia Mundial da Ciência pela Paz e PeloDesenvolvimento, com o objetivo propagar os avanços científicos-tecnológicosaos cidadãos e assim estimula-los a participar dessa realidade da qual muitosainda não tem acesso.
Todos os dias milhares de pessoas morrem de fome,sede, doenças, rios são mortos, matas devastadas, animais extintos e os rastrode destruição só aumenta. Portanto, a sobrevivência do homem e a garantia deum futuro melhor depende do avanço da ciência e tecnologia com o olhar para asociedade e não puramente econômico. É necessário se investir na educação,capacitando o jovem para que possa tomar decisões responsáveis, afim deprepara-lo para desenvolver hoje pensando no amanhã, além de conscientizar apopulação sobre as prováveis consequências do esquecimento atual.
