
<p style="line-height:150%"><span style="font-size:12.0pt;
line-height:150%;font-family:"Arial","sans-serif"">            O mundo que conhecemos hoje não
existiria sem o desenvolvimento cientifico-tecnológico. Razão e motivadora de
grandes revoluções – Revolução Industrial, Guerra Fria ­– a dupla se faz
presente desde os primórdios da humanidade e tem se mostrado cada vez mais necessária
para a existência do homem contemporâneo. Ao mesmo tempo acentua a desigualdade
social, dividindo o mundo entre privilegiados e não-privilegiados.</span>

<p style="line-height:150%"><span style="font-size:12.0pt;
line-height:150%;font-family:"Arial","sans-serif"">            A história da humanidade se desenrola a partir das criações
do homem, a exemplo da roda, da agricultura, da moeda, do trem a vapor, da
internet, etc., afirmando o papel crucial da ciência e tecnologia como meio transformador
econômico, político e social. Tais transformações fizeram do ser humano nômade,
sedentário; sair do campo para a cidade; de isolados para o mundo globalizado
que gira de acordo com as inovações.</span>

<p style="line-height:150%"><span style="font-size:12.0pt;
line-height:150%;font-family:"Arial","sans-serif"">            No mundo atual, crescimento, nos mais diversos campos, é
entendido como investimento e desenvolvimento em ciência e tecnologia, desde um
creme dental a sistemas de inteligência artificial, a exemplo de Sophia. Porém,
tais avanços de nada adiantarão se não focarmos no bem-estar geral, como
defende a UNESCO no Dia Mundial da Ciência pela Paz e Pelo Desenvolvimento, com
o objetivo propagar os avanços científicos-tecnológicos aos cidadãos e assim
estimula-los a participar dessa realidade da qual muitos ainda não tem acesso.</span>

<p style="text-indent:35.4pt;line-height:150%"><span style="font-size:12.0pt;line-height:150%;font-family:"Arial","sans-serif"">Todos
os dias milhares de pessoas morrem de fome, sede, doenças, rios são mortos,
matas devastadas, animais extintos e os rastro de destruição só aumenta. Portanto,
a sobrevivência do homem e a garantia de um futuro melhor depende do avanço da ciência
e tecnologia com o olhar para a sociedade e não puramente econômico. É necessário
se investir na educação, capacitando o jovem para que possa tomar decisões responsáveis,
afim de prepara-lo para desenvolver hoje pensando no amanhã, além de
conscientizar a população sobre as prováveis consequências do esquecimento
atual.</span>

