Aluna: Cristiane Silveira Machado 
Texto: Métodos e técnicas de pesquisa-Gil, Antonio carlos 
Ciência significa conhecimento, que gera semprequestionamento e dúvidas de sua real autenticidade, pois ela ainda e vista deforma a ser duvidosa por alguns mas a sua forma de prova e bem objetiva aidentificação de suas características é racional, sistemático, verificável efalível a ciência já avançou muito em descobertas relacionadas a saúde comoexemplo o tratamento da AIDS doença sexualmente transmitida descoberta nadécada de 80 que levou muitos a infectados a morte devido não haverdescobertas de remédios para o controle e melhor tratamento para osportadores.
Ainda se espera mais da ciência devido a tecnologia está cadadia mais avançada e isso auxilia nas pesquisas e testes para que resultadospossam ser atingidos com maior precisão.
A descoberta de novos tratamentospara vários tipos de doenças cresce a esperança de pessoas em tratamentoexistem pesquisas para que cada descoberta seja realmente aceita e aprovadapara uso de pacientes que por lei demora alguns anos a ser comercializadosdevidos aos testes de laboratório para comprovar a sua eficiência e efeitoscolaterais.
E também existem outros conhecimentos que não pertencem aciência como a religiosidade e a filosofia, e sempre haverá o que pesquisar econhecer pois o mundo precisa de mais ciência e tecnologia para se mantervivo.
