
<p style="text-align:justify;line-height:150%">Aluna:
Cristiane Silveira Machado 

<p style="text-align:justify;line-height:150%">Texto:
Métodos e técnicas de pesquisa- Gil, Antonio carlos 

<p style="text-align:justify;line-height:150%"> 

<p style="text-align:justify;line-height:150%">Ciência
significa conhecimento, que gera sempre questionamento e dúvidas de sua real
autenticidade, pois ela ainda e vista de forma a ser duvidosa por alguns mas a
sua forma de prova e bem objetiva a identificação de suas características é
racional, sistemático, verificável e falível a ciência já avançou muito em
descobertas relacionadas a saúde como exemplo o tratamento da AIDS doença
sexualmente transmitida descoberta na década de 80 que levou muitos a infectados
a morte devido não haver descobertas de remédios para o controle e melhor
tratamento para os portadores.

<p style="text-align:justify;line-height:150%">Ainda se
espera mais da ciência devido a tecnologia está  cada dia mais avançada e isso auxilia nas
pesquisas e testes para que resultados possam ser atingidos com maior precisão.

<p style="text-align:justify;line-height:150%">A descoberta
de novos tratamentos para vários tipos de doenças cresce a esperança de pessoas
em tratamento existem pesquisas para que cada descoberta seja realmente aceita
e aprovada para uso de pacientes que por lei demora alguns anos a ser comercializados
devidos aos testes de laboratório para comprovar a sua eficiência e efeitos
colaterais.

<p style="text-align:justify;line-height:150%">E também
existem outros conhecimentos que não pertencem a ciência como a religiosidade e
a filosofia, e sempre haverá o que pesquisar e conhecer pois o mundo precisa de
mais ciência e tecnologia para se manter vivo.

<p style="text-align:justify;line-height:150%"> 

<p style="text-align:justify;line-height:150%">

