O progresso da civilização humana sempre andou lado a lado com o avanço doconhecimento técnico e científico. O conhecimento científico e o uso dastecnologias, mesmo as mais primitivas, sempre foram fundamentais para asobrevivência humana. Por exemplo, os modos primitivos de saneamento básicoforam fundamentais para o crescimento das cidades, tendo em vista queamenizaram questões de higiene, doenças, entre outras questões básicas para obem-estar humano. É possível também citarmos as diversas doenças que ao longoda história permaneciam com suas causas e contramedidas desconhecidas, sendoassim fatais para quem as adquirisse. Com a pesquisa científica foi possíveldescobrir as causas e curas daquelas doenças antes místicas e fatais. Oprogresso da técnica, permitiu a criação de praticamente tudo aquilo que éhoje ferramenta fundamental em nosso cotidiano. Com a especialização e avançodo conhecimento científico é possível hoje o acesso à medicina moderna, àcidades planejadas, informação, meios de transporte, ferramentas decomunicação, e até mesmo o conhecimento do universo através da exploraçãoespacial. 
O avanço da ciência, permitiu o avanço das mais diversastecnologias. Até mesmo as que são utilizadas como ferramenta de inclusão paradeficientes, através de tecnologias assistivas. Por exemplo, leitores de telaspara deficientes visuais. A ciência e a técnica são de extrema importânciapara o nosso desenvolvimento, mas é necessário atenção para que dentro dapesquisa científica haja sempre um compromisso com a humanidade. A prática daevolução da tecnologia, deve respeitar os valores e princípios de umasociedade. Os limites do que é inventado, estudado e experimentado, devem seros limites da ética humana.
