Nos dias atuais com o avanço da Ciência e da Tecnologia o homem vem buscando emuitas das vezes conseguindo um crescimento espetacular em todas as áreas combiologia, engenharia e medicina dentre as varias outrasexistentes.
Podemos citar com exeito as pesquisas ciêntificas para curadas mais variados tipos de doenças como a gripe que é causada por virus, abusca da cura contra o HIV, a tentativas de metodos e vacinas para a cura dosmais variados tipos de cancer sendo que muitos já tem respostas positivas, oque deixa a população mais tranquila e com uma expectativa de vida maiselevada.
Os meios para alcançar essa eficiencia também tem crescido comolaboratórios sofisticados, uso de variados tipos de plantas medicinais eoutros elementos quimicos e bilologicos encontrados na natureza que tem comeficiencia sido testado com exito tanto em animais como em humanos e peloprogresso visto anima aos cientista que pesquisam a solução de diversos tiposde males.
O uso da tecnologia também contribui e muito para a solução dosmais diversos tipos de problemas como por exemplo os do meio ambiente.
Aemissão de gases e produtos que afetam a saude do homem tem sido controlado demeio eficiente pois por meio de teste vem se conseguindo verificar a emissãode poluentes nas atmosfera e com os dados se consegue de alguma formacontrolar a poluição em nossa camada atmosferica.
Podemos citar a baixa natemperatura global por meio de uso de filtros para dimunuir a emissão de gasesgerados nas industrias de petroleo, siderurgicas e mineradoras por exemplo, ea diminuição do impacto dessa industrias e seus poluentes que são produzidos elançados na atmosfera totos dos dias gerando um desiquilibrio como o “efeitoestufas” que atinge os polos e como exemplo o degelo das calotas polaresafetando o equilibrio do meio ambiente e trazendo catastrofes como terremotos,furacões, e outros problemas para o homem e a natureza.
Tem-se também asbuscas pela evolução do homem como por exemplo a primeira ida ao homem noespaço. Desde então há inumeras tentativas de se buscar a evolução por meio desatelites e viagem como para a lua e a Marte como teste e avanço da ciência eoutros campos de pesquisa que vem se desenvolvendo.
Outro assunto deinteresse para a sobrevivência do homem no planeta são os tratamentos na áreade Saúde pública com por exemplo a tecnologia a favor dos deficientes ficicos(cadeiras de rodas morotizadas, proteses como pernas mecânicas, Braçosmecânicos, ) a adaptação dos meios de trasportes a fim de solucionar e inseriro deficiente físico na sociedade e também no mercado de trabalho, a ajuda notratamento do deficiente com o uso de animais como câo guia para cegos,animais como cavalo na fisioterapia e outras areas da saúde para auxilio dosdeficientes.
As academias de ginasticas e aulas de natação para adaptar odeficientes em outros ambientes ajudando no desenvolvimento fisico e mentalatravés da praticar esportes e areas afins.
