

<p class="western" align="center" style="margin-bottom:0cm;">
<p class="western" align="justify" style="margin-bottom:0cm;">
<p class="western" align="JUSTIFY" style="margin-bottom: 0cm">Nos
dias atuais com o avanço da Ciência e da Tecnologia o homem vem
buscando e muitas das vezes conseguindo um crescimento espetacular em
todas as áreas com biologia, engenharia e medicina dentre as varias
outras existentes.
<p class="western" align="JUSTIFY" style="margin-bottom: 0cm">	Podemos
citar com exeito as pesquisas ciêntificas para cura das mais
variados tipos de doenças como a gripe que é causada por virus, a
busca da cura contra o HIV, a tentativas de metodos e vacinas para a
cura dos mais variados tipos de cancer sendo que muitos já tem
respostas positivas, o que deixa a população mais tranquila e com
uma expectativa de vida mais elevada.
<p class="western" align="JUSTIFY" style="margin-bottom: 0cm">	Os
meios para alcançar essa eficiencia também tem crescido como
laboratórios sofisticados, uso de variados tipos de plantas
medicinais e outros elementos quimicos e bilologicos encontrados na
natureza que tem com eficiencia sido testado com exito tanto em
animais como em humanos e pelo progresso visto anima aos cientista
que pesquisam a solução de diversos tipos de males.
<p class="western" align="JUSTIFY" style="margin-bottom: 0cm">	O
uso da tecnologia também contribui e muito para a solução dos mais
diversos tipos de problemas como por exemplo os do meio ambiente.
<p class="western" align="JUSTIFY" style="margin-bottom: 0cm">	A
emissão de gases e produtos que afetam a saude do homem tem sido
controlado de meio eficiente pois por meio de teste vem se
conseguindo verificar a emissão de poluentes nas atmosfera e com os
dados se consegue de alguma forma controlar a poluição em nossa
camada atmosferica.
<p class="western" align="JUSTIFY" style="margin-bottom: 0cm">	Podemos
citar a baixa na temperatura global por meio de uso de filtros para
dimunuir a emissão de gases gerados nas industrias de petroleo,
siderurgicas e mineradoras por exemplo, e a diminuição do impacto
dessa industrias e seus poluentes que são produzidos e lançados na
atmosfera totos dos dias gerando um desiquilibrio como o “efeito
estufas” que atinge os polos e como exemplo o degelo das calotas
polares afetando o equilibrio do meio ambiente e trazendo catastrofes
como terremotos, furacões, e outros problemas para o homem e a
natureza.
<p class="western" align="JUSTIFY" style="margin-bottom: 0cm">	Tem-se
também as buscas pela evolução do homem como por exemplo a
primeira ida ao homem no espaço. Desde então há inumeras
tentativas de se buscar a evolução por meio de satelites  e viagem
como para a lua e a Marte como teste e avanço da ciência e outros
campos de pesquisa que vem se desenvolvendo.
<p class="western" align="JUSTIFY" style="margin-bottom: 0cm">	Outro
assunto de interesse para a sobrevivência do homem no planeta são
os tratamentos na área de Saúde pública com por exemplo a
tecnologia a favor dos deficientes ficicos (cadeiras de rodas
morotizadas, proteses como pernas mecânicas, Braços mecânicos, ) a
adaptação dos meios de trasportes a fim de solucionar e inserir o
deficiente físico na sociedade e também no mercado de trabalho, a
ajuda no tratamento do deficiente com o uso de animais como câo guia
para cegos, animais como cavalo na fisioterapia e outras areas da
saúde para auxilio dos deficientes.
<p class="western" align="JUSTIFY" style="margin-bottom: 0cm">	As
academias de ginasticas e aulas de natação para adaptar o
deficientes em outros ambientes ajudando no desenvolvimento fisico e
mental através da praticar esportes e areas afins.
<p class="western" align="JUSTIFY" style="margin-bottom: 0cm">

<p class="western" align="justify" style="margin-bottom:0cm;">

