Ciência: um instrumento adotado para nossa sobrevivência
Desde o começodos tempos, o ser humano tem se mostrado inquieto quando se depara com algumtipo de problema e alguma questão que ele não consegue de imediato formularuma resposta que lhe pareça adequada e que lhe satisfaça plenamente sem deixardúvidas, ou que venham a desaprovar a possível resposta à questãoanteriormente analisada. 
Assim o homem busca, não somente entender asregras da natureza e abrir caminho para suas realizações e desenvolver seusconhecimentos, como também desenvolve novos métodos ou novas metodologias que,por conseguinte contribuem para a evolução da ciência, onde essa transmissãode conhecimento, leva ao aprendizado de novas tecnologias que sustentem estesavanços.
Ao estipular um objetivo a ser alcançado, o homem utilizandométodos científicos que tracem um caminho a seguir e se mantém nesse caminhoao longo de toda a sua pesquisa. Assim o trabalho acadêmico tem que serdesenvolvido por meio de pesquisa, que é feita através da investigação,baseado em um método, com o caminho já definido e percorrido, que possaalcançar a construção de um conjunto de conhecimentos que será tratado comouma construção cientifica.
A ciência e a tecnologia tem andado juntas, edesde que o homem passou a se valer dela e de seus conhecimentos, podemelhorar a sociedade em que vive e por assim dizer, levar uma vida com maiorfacilidade e conforto sendo assistidos por elas, e esse acumulo deconhecimentos vindo a ser transformado em progresso como crescimento. Temosexemplo na saúde, educação, entretenimento, agricultura e outros mais quepoderia se elencado aqui. O ser humano após a Segunda Guerra Mundial passa agerar uma massa documental tão grande, que os cientistas passaram a ser a elacomo a “Explosão Documental”, e que o avanço tecnológico e os controlesgovernamentais passaram a ter uma dependência dos processamento de informaçõese dados, os deixaram completamente dependentes de sistemas informatizados parasuas ações e controles.
Agora com um olhar de uma pessoa que esta inseridaneste contexto, posso enxergar que nossa sobrevivência, esta dependendo muitode novas tecnologias que venham a surgir outras que sejam desenvolvias emodernizadas, que sem elas o ser humano esta fadado a não ter água, comida eter o assombro de várias doenças que nos cercam sendo fortalecidas por suaprópria evolução, não esquecendo de que o homem esta adquirindo uma maiorlongevidade, resultado sim de uma evolução tecnológica e da ciência
