A ciência, como todos nós sabemos, é essencial para o desenvolvimento esobrevivência humana, uma vez que procura o conhecimento aprofundado de algo eauxilia na criação de alternativas para resolver determinadas situações. Ficaclaro que a ciência vem trabalhando com a tecnologia, afim de criar mecanismosque antes não eram alcançados sem a mesma. 
Sendo assim, é notório que sema ciência, não teríamos chegados ao ''topo da cadeia alimentar'' e que aciência tem que continuar sendo explorada junto com a tecnologia, afim de nosfacilitar e ajudar cada vez mais. Uma das coisas que a ciência mais precisapara continuar sendo explorada, é o investimento e incentivo dos órgãospúblicos em geral, uma vez que, existem estudos que não custam nada baratos eque muitas vezes serão provenientes de muita utilidade para a humanidade. Atecnologia, por sua vez, também vem de um desenvolvimento enorme, uma vez quea tecnologia está enraizada cada vez mais no nosso dia a dia, afim defacilitar cada vez mais o mesmo, porém, ainda é necessário muita cautela einvestimento para a mesma, afim de continuar tornando ela útil para o mundo.Fica nítido que com essas duas ''ferramentas'' trabalhando juntas a todovapor, teremos resultados e mecanismos maravilhosos para o nosso futuro. 
