  A ciência, como todos nós sabemos, é essencial para o desenvolvimento e sobrevivência humana, uma vez que procura o conhecimento aprofundado de algo e auxilia na criação de alternativas para resolver determinadas situações. Fica claro que a ciência vem trabalhando com a tecnologia, afim de criar mecanismos que antes não eram alcançados sem a mesma. 
  Sendo assim, é notório que sem a ciência, não teríamos chegados ao ''topo da cadeia alimentar'' e que a ciência tem que continuar sendo explorada junto com a tecnologia, afim de nos facilitar e ajudar cada vez mais. Uma das coisas que a ciência mais precisa para continuar sendo explorada, é o investimento e incentivo dos órgãos públicos em geral, uma vez que, existem estudos que não custam nada baratos e que muitas vezes serão provenientes de muita utilidade para a humanidade.                                                      A tecnologia, por sua vez, também vem de um desenvolvimento enorme, uma vez que a tecnologia está enraizada cada vez mais no nosso dia a dia, afim de facilitar cada vez mais o mesmo, porém, ainda é necessário muita cautela e investimento para a mesma, afim de continuar tornando ela útil para o mundo. Fica nítido que com essas duas ''ferramentas'' trabalhando juntas a todo vapor, teremos resultados e mecanismos maravilhosos para o nosso futuro. 
