Certezas Científicas
A palavra ciência tende a remeter substancialmenteaos estudos dos seres vivos, aspectos da física e química, pormenoresbiologicos e métodos com algum grau de exatidão. No entanto, há que seressignificar o próprio sentido da palavra que, hoje, reune relevância aindamais significativa do que o já conhecido ramo das ciências naturais. Elapromove, portanto, um diálogo de subsistência da espécie humana e doaprimoramento de tudo o que se pode delimitar como objeto de indagações aserem satisfeitas.
Evoluir-se requer do homem acentuado grau de inovação.Isso, contudo, modifica inevitavelmente o ambiente harmônico da vida, osaspectos naturais e as variações inerentes ao contexto de convívio social.Dada a máxima, a ciência ganha força como forma de colmatar lacunas, de modo apromover e ampliar a qualidade de vida, tornando-se a força motriz para que as"inércias" sejam mitigadas e haja, neste sentido, a superação dos limitestécnico-científicos já experimentados até então.
Embora haja considerávelcampo a ser explorado, é impensável a sociedade cuja ciência não protagonize aevolução em qualidade de vida, bem como não se pode cogitar quem alegue porela nunca ter sido beneficiado - direta ou indiretamente. A ciência é método,evolução, tecnologia, invenção e reinvenção. Dito isso, observa-se tendênciade "cientificação" em massa dos demais ramos do conhecimento, no sentido deutilizarem o método científico como ferramenta que aumente o grau de precisãodos seus objetos de estudo, o que eleva a ciência ao patamar daimprescindibilidade.
Cadeias de conhecimento são reveladas quandoestudadas cientificamente. Além disso, o acesso ao ainda obscuro é desafio doscientistas dos mais variados campos do conhecimento. Logo, o diálogo com aciência se dá de modo interdisciplinar, variável e relevante, gerando,sobretudo, a expansão técnica e expandindo o rol de viabilidades. Ciência evida, se não são sinônimos, ao menos guardam íntima relação entre si. Issogarante, por fim, que o rol de possibilidades sempre será maior do que oarcabolço de incertezas que porventura possa se estruturar.
