
Certezas Científicas

<span style="white-space:pre">	</span>A palavra ciência tende a remeter substancialmente aos estudos dos seres vivos, aspectos da física e química, pormenores biologicos e métodos com algum grau de exatidão. No entanto, há que se ressignificar o próprio sentido da palavra que, hoje, reune relevância ainda mais significativa do que o já conhecido ramo das ciências naturais. Ela promove, portanto, um diálogo de subsistência da espécie humana e do aprimoramento de tudo o que se pode delimitar como objeto de indagações a serem satisfeitas.

<span style="white-space:pre">	</span>Evoluir-se requer do homem acentuado grau de inovação. Isso, contudo, modifica inevitavelmente o ambiente harmônico da vida, os aspectos naturais e as variações inerentes ao contexto de convívio social. Dada a máxima, a ciência ganha força como forma de colmatar lacunas, de modo a promover e ampliar a qualidade de vida, tornando-se a força motriz para que as "inércias" sejam mitigadas e haja, neste sentido, a superação dos limites técnico-científicos já experimentados até então.

<span style="white-space:pre">	</span>Embora haja considerável campo a ser explorado, é impensável a sociedade cuja ciência não protagonize a evolução em qualidade de vida, bem como não se pode cogitar quem alegue por ela nunca ter sido beneficiado - direta ou indiretamente. A ciência é método, evolução, tecnologia, invenção e reinvenção. Dito isso, observa-se tendência de "cientificação" em massa dos demais ramos do conhecimento, no sentido de utilizarem o método científico como ferramenta que aumente o grau de precisão dos seus objetos de estudo, o que eleva a ciência ao patamar da imprescindibilidade.

<span style="white-space:pre">	</span>Cadeias de conhecimento são reveladas quando estudadas cientificamente. Além disso, o acesso ao ainda obscuro é desafio dos cientistas dos mais variados campos do conhecimento. Logo, o diálogo com a ciência se dá de modo interdisciplinar, variável e relevante, gerando, sobretudo, a expansão técnica e expandindo o rol de viabilidades. Ciência e vida, se não são sinônimos, ao menos guardam íntima relação entre si. Isso garante, por fim, que o rol de possibilidades sempre será maior do que o arcabolço de incertezas que porventura possa se estruturar.
