CIÊNCIA: UM INSTRUMENTO ADOTADO PARA NOSSA SOBREVIVÊNCIA
Tudo começacom a curiosidade junto com a criatividade, a curiosidade desperta nos sereshumanos a vontade de procurar respostas ou meios para obtê-las. Todos nós jáparamos para pensar em como os “homens das cavernas” descobriram o fogo. Pormais que alguns achem estranho devido a “sociedade conectada”, o fogo é umatecnologia muito usada naquela época para afastar predadores, aquecer oshomens primitivos, iluminar o ambiente e etc. Com o passar dos anos essatecnologia foi aperfeiçoada e mesclada com outras tecnologias ou até mesmousando a criatividade para se criar algo ou descobrir algo, por exemplo; opreparo de uma refeição, que resultou na Ciência Gastronômica (Gastronomia). Adiferença entre tecnologia e ciência é que a tecnologia é uma concepção humanaartificial, já a ciência é um conhecimento empírico.
Tendo em vista que,todos os avanços tecnológicos são diretamente ligados a avanços científicos,toda linha de pensamento de produtividade e criação andam em conjunto um com ooutro, a ciência por ser “a base” principal de qualquer criação mas mesmoassim ainda ligada diretamente ao homem, faz com que os dois (ciência etecnologia) se intercalam; a tecnologia é a matéria, a ciência é o que seproduz a partir da matéria, os dois em desenvolvimento trazem o que conhecemoshoje como avanço tecnológico. 
Nos tempos atuais a extrema importância daciência e tecnologia estão: na forma com que, por exemplo, trabalhos,currículos, exames médicos são entregues por meios de e-mails e etc.Adiantando em muito a vida dos cidadãos que já possuem esse contato com atecnologia diretamente como fonte de comunicação (internet). Porém essa mesmatecnologia usada nas cidades com grande desenvolvimento tecnológico também éusada nas menores situações, nas mais decorrentes do dia-a-dia; como porexemplo: se sentar em uma cadeira, de madeira ou não, afinal, para seconstruir tal cadeira, precisa-se de um processo metódico, processo esse queenvolve e faz uso da ciência e tecnologia em sua produção, intensifica-sequando se trata de uma produção em massa feita por máquinas. Usamos atecnologia na maioria das vezes até para nos tirar da cama, como no caso dorelógio despertador, que tem sua tecnologia posta em uma programação dereconhecimento de ordem mas também tem sua parte material, que por sua veztambém é um processo metódico e de massa. 
Porém, de fato, a importânciamais relevante da ciência e tecnologia está no que mais necessitamos paranossa sobrevivência: a água. Que antes de ser propriamente dita para consumopassa por um longo processo de purificação, um processo que faz o uso deprogramas tecnológicos ligados a internet. O ser humano é 70% composto porágua, água é fonte de vida, logo somos avanços tecnológicos?
