<h5 style="text-align:center;"><span style="text-align:justify;text-indent:0px;float:none;"></span></h5><p align="center" style="margin-top:7.5pt;margin-right:0cm;margin-bottom:7.5pt;margin-left:0cm;text-align:center;line-height:15pt;background:#FFFFFF;"><b><span style="font-size:12pt;font-family:Helvetica, sans-serif;color:#333333;"></span></b>
<p align="center" style="margin-top:7.5pt;margin-right:0cm;margin-bottom:7.5pt;margin-left:0cm;text-align:center;line-height:15pt;background:#FFFFFF;"><b><span style="font-size:12pt;font-family:Helvetica, sans-serif;color:#333333;">CIÊNCIA: UM
INSTRUMENTO ADOTADO PARA NOSSA SOBREVIVÊNCIA</span></b>

<p style="margin-bottom:7.5pt;line-height:normal;background:#FFFFFF;"><span style="font-size:10.5pt;font-family:Helvetica, sans-serif;color:#333333;"> </span>

<p style="margin-bottom:7.5pt;line-height:normal;background:#FFFFFF;"><span style="font-size:10.5pt;font-family:Helvetica, sans-serif;color:#333333;"> Tudo começa com a curiosidade junto com a
criatividade, a curiosidade desperta nos seres humanos a vontade de procurar
respostas ou meios para obtê-las. Todos nós já paramos para pensar em como os
“homens das cavernas” descobriram o fogo. Por mais que alguns achem estranho
devido a “sociedade conectada”, o fogo é uma <b>tecnologia</b> muito
usada naquela época para afastar predadores, aquecer os homens primitivos,
iluminar o ambiente e etc. Com o passar dos anos essa tecnologia foi
aperfeiçoada e mesclada com outras tecnologias ou até mesmo usando a
criatividade para se criar algo ou descobrir algo, por exemplo; o preparo de
uma refeição, que resultou na Ciência Gastronômica (Gastronomia). A diferença
entre tecnologia e ciência é que a tecnologia é uma concepção humana
artificial, já a ciência é um conhecimento empírico.</span>

<p style="margin-bottom:7.5pt;line-height:normal;background:#FFFFFF;"><span style="font-size:10.5pt;font-family:Helvetica, sans-serif;color:#333333;">Tendo em vista que, todos os avanços tecnológicos
são diretamente ligados a avanços científicos, toda linha de pensamento de
produtividade e criação andam em conjunto um com o outro, a ciência por ser “a
base” principal de qualquer criação mas mesmo assim ainda ligada diretamente ao
homem, faz com que os dois (ciência e tecnologia) se intercalam; a tecnologia é
a matéria, a ciência é o que se produz a partir da matéria, os dois em
desenvolvimento trazem o que conhecemos hoje como avanço tecnológico. </span>

<p style="margin-bottom:7.5pt;line-height:normal;background:#FFFFFF;"><span style="font-size:10.5pt;font-family:Helvetica, sans-serif;color:#333333;">Nos tempos atuais a extrema importância da ciência e
tecnologia estão: na forma com que, por exemplo, trabalhos, currículos, exames
médicos são entregues por meios de e-mails e etc. Adiantando em muito a vida
dos cidadãos que já possuem esse contato com a tecnologia diretamente como
fonte de comunicação (internet). Porém essa mesma tecnologia usada nas cidades
com grande desenvolvimento tecnológico também é usada nas menores situações,
nas mais decorrentes do dia-a-dia; como por exemplo: se sentar em uma cadeira,
de madeira ou não, afinal, para se construir tal cadeira, precisa-se de um
processo metódico, processo esse que envolve e faz uso da ciência e tecnologia
em sua produção, intensifica-se quando se trata de uma produção em massa feita
por máquinas. Usamos a tecnologia na maioria das vezes até para nos tirar da
cama, como no caso do relógio despertador, que tem sua tecnologia posta em uma
programação de reconhecimento de ordem mas também tem sua parte material, que
por sua vez também é um processo metódico e de massa. </span>

<p style="margin-bottom:7.5pt;line-height:normal;background:#FFFFFF;"><span style="font-size:10.5pt;font-family:Helvetica, sans-serif;color:#333333;">Porém, de fato, a importância mais relevante da ciência
e tecnologia está no que mais necessitamos para nossa sobrevivência: a água.
Que antes de ser propriamente dita para consumo passa por um longo processo de
purificação, um processo que faz o uso de programas tecnológicos ligados a
internet. O ser humano é 70% composto por água, água é fonte de vida, logo
somos avanços tecnológicos?<b></b></span>

<p style="margin-left:36pt;">

