A ciência juntamente com a tecnologia, exercem papéis fundamentais nasociedade atual, investimento em pesquisas nesses campos é realidade paramuitos países desenvolvidos e em desenvolvimento, pesquisas essas, que, trazemresultados positivos para a melhoria e para a expectativa de vida na terra,visto que, regularmente resultados são alcançados e colocados em prática nasociedade contemporânea.
A sobrevivência humana, tem sido cada vez maisperpetuada, isso se dá por conta de descobertas de curas, remédios e novasdoenças, fazendo com que especialistas se aprofundem cada vez mais nessesassuntos e disponibilizem informações fundamentais para os cidadãos,alertando-os sobre novas patologias e prevenindo-os com tratamentosideias.
No Brasil e em diversas partes do mundo, uma porcentagem dosimpostos que são gerados e pagos todos os dias, são direcionados para apesquisas no país, entretanto, em 2017, no Brasil foi anunciado um corte de44% nesses investimentos, o que gerará uma grande lacuna e um atraso dedécadas na ciência e na tecnologia na vida dos brasileiros.
Deste modo,diante de todos os benefícios que a ciência e a tecnologia traz para asobrevivência e para o dia-a-dia da sociedade mundial, ainda existem governosque não valorizam tais serviços positivos que essas duas vertentesproporcionam, tendo que os cidadãos repensarem e lutarem por um modo de vidamelhor que somente a ciência e a tecnologia são capazes de realizar.
