
A ciência juntamente com a tecnologia, exercem papéis fundamentais na sociedade atual, investimento em pesquisas nesses campos é realidade para muitos países desenvolvidos e em desenvolvimento, pesquisas essas, que, trazem resultados positivos para a melhoria e para a  expectativa de vida na terra, visto que, regularmente resultados são alcançados e colocados em prática na sociedade contemporânea.

A sobrevivência humana, tem sido cada vez mais perpetuada, isso se dá por conta de descobertas de curas, remédios e novas doenças, fazendo com que especialistas se aprofundem cada vez mais nesses assuntos e disponibilizem informações fundamentais para os cidadãos, alertando-os sobre novas patologias e prevenindo-os com tratamentos ideias.

No Brasil e em diversas partes do mundo, uma porcentagem dos impostos que são gerados e pagos todos os dias, são direcionados para a pesquisas no país, entretanto, em 2017, no Brasil foi anunciado um corte de 44% nesses investimentos, o que gerará uma grande lacuna e um atraso de décadas na ciência e na tecnologia na vida dos brasileiros.

Deste modo, diante de todos os benefícios que a ciência e a tecnologia traz para a sobrevivência e para o dia-a-dia da sociedade mundial, ainda existem governos que não valorizam tais serviços positivos que essas duas vertentes proporcionam, tendo que os cidadãos repensarem e lutarem por um modo de vida melhor que somente a ciência e a tecnologia são capazes de realizar.
