

É possível observar a importância da ciência na sociedade em
geral, a partir dela encontra-se brechas para a evolução e pesquisa, criação de
algo novo que contribuirá para a humanidade. Ao longo dos anos, por exemplo, o
número de pesquisas para encontrar a cura do câncer e a cura do vírus HIV foi
alta, onde até hoje não foi encontrada, mas os cientistas estão dia a dia a
procura. A ciência vem possibilitando o questionamento dos fatos, ela vem se
alterando para algo novo, as leis da física, a história, a filosofia, a
biologia, a química, a matemática, a geografia, a sociologia, todas essas ciências buscam o conhecimento, o porquê dos fatos. Além
disso hoje utiliza-se a Internet, a tecnologia. Cientistas investiram
em pesquisas para aperfeiçoar a tecnologia, é o exemplo da Ciência da Informação,
procuram entender as funções tecnológicas e como isso contribui para a
sociedade. Muitos hoje em dia dizem que é impossível sobreviver sem a Internet
ou o telefone celular, mas até quanto a ciência interfere no cotidiano da
humanidade? Estamos em constante mudança e sempre estaremos, a ciência é algo plural, não está engessada.

