É possível observar a importância da ciência na sociedade em geral, a partirdela encontra-se brechas para a evolução e pesquisa, criação de algo novo quecontribuirá para a humanidade. Ao longo dos anos, por exemplo, o número depesquisas para encontrar a cura do câncer e a cura do vírus HIV foi alta, ondeaté hoje não foi encontrada, mas os cientistas estão dia a dia a procura. Aciência vem possibilitando o questionamento dos fatos, ela vem se alterandopara algo novo, as leis da física, a história, a filosofia, a biologia, aquímica, a matemática, a geografia, a sociologia, todas essas ciências buscamo conhecimento, o porquê dos fatos. Além disso hoje utiliza-se a Internet, atecnologia. Cientistas investiram em pesquisas para aperfeiçoar a tecnologia,é o exemplo da Ciência da Informação, procuram entender as funçõestecnológicas e como isso contribui para a sociedade. Muitos hoje em dia dizemque é impossível sobreviver sem a Internet ou o telefone celular, mas atéquanto a ciência interfere no cotidiano da humanidade? Estamos em constantemudança e sempre estaremos, a ciência é algo plural, não está engessada.
