Ciência :Um instrumento adotado para nossa sobrevivência.
No mundo atual aciência vem crescendo e ganhando importância  ao longo do tempo sendoprimordial e essencial, assim trabalhando em  conjunto com várias áreas como atecnologia.
A área da tecnologia vem trazendo invocações  e tem seapresentado como principal fator de processo e possibilidade dedesenvolvimento juntamente com a ciência  através de estudos e descobertasatravés  de pesquisas .
Hoje a ciência vem fazendo grandes descobertas queauxiliam no diagnóstico e  tratamento para a cura de doenças graves e atémesmo descobrir  novas doenças  que estão surgindo , criando vacinas eremédios .Na tecnologia a criação de aplicativos e equipamentos  que ajudam aspessoas , no desenvolvimento  de  prótese mais modernas, máquinas que ajudamos médicos em uma cirurgia .
No Brasil o governo  investe muito pouco  naciência e tecnologia ,essa falta de incentivo é ruim para a população, comopor exemplo na criação de vacinas e remédios muitas vezes compramos de outrospaíses com valor super caro onde se tivéssemos um investimento maiorpoderíamos produzir e desenvolver em nosso país .Algumas universidadespúblicas tem desenvolvido vários programas que incentivam as pesquisas mesmotendo pouco investimento por parte do governo. 
Hoje a ciência juntamentecom a tecnologia torna-se um instrumento importantíssimo se não fosse aciência não teríamos vacinas, remédios, estudos sobre genética, pesquisassobre doenças assim podemos dizer que a ciência é um instrumento essencialpara nossa sobrevivência.
Maristela Alvarenga Correa
