Ciência: um instrumento adotado para nossasobrevivência 
O brilhante tema em questão, permite ao leitor projetar umolhar mais aprofundado sobre os aspectos científicos e o seu valor para asobrevivência das espécies, sobretudo a espécie humana. Exercer ciência não étarefa fácil, debruçar-se sobre o estudo de algo, por longa data, de formaminuciosa e organizada, requer tempo, paciência e muito investimentofinanceiro por parte dos entes públicos, além do capital humano. Entretanto,na concepção de alguns países, a ciência não passa de mera utopia, e provadisso, o fato constatado todos os dias - tristes exemplos de descasos dogoverno para com os portadores de necessidade especial - mesmo sendo atletasde destaque no âmbito esportivo, precisam se mudar de suas cidades em busca detratamento digno. Do mesmo modo aconteceu e ainda com os estudiosos do campocientífico, citando, nesta oportunidade, de forma muito respeitosa, a luta domédico sanitarista, Dr. OSWALDO CRUZ, no Rio de Janeiro, por volta de 1900, oqual teve que lutar contra a ignorância do povo e do governo para impor suatese de que as pessoas morriam por causa dos insetos que assolavam o país,causadores da Febre Amarela e da Varíola, para tanto, teria que vacinar todapopulação como medida de erradicar a doença. E conseguiu. O Brasil sobreviveugraças à persistência desse notável científico que deixou um grande legadopara a humanidade.
A aplicabilidade da ciência, corroborada pelainteligência do homem, é capaz de transformar o mundo: tanto para o bem,quanto para o mau. Tomando-se como pressuposto o seu objetivo fundamental,qual seja: o de elucidar os fatos, descobrir a cura de doenças, fazer com quehaja desenvolvimento no cultivo dos alimentos, permitir que o homem desbraveoutros planetas e nele habite, que desenvolva uma linha de inteligênciaartificial capaz de perpetuar as espécies, tornando-as imortais.
Aocientista, necessário se faz o conhecimento de diversas áreas: física,matemática, biologia, história, todas as ferramentas tecnológicas, técnicas,materiais e intelectuais para que experimentos e metodologias desenvolvidassaiam dos arquivos laboratoriais e se materializem na prática para surtir oefeito esperado.
Importante destacar, apesar da falta de investimentofinanceiro suficiente, a ciência ao longo dos anos tem mostrado sua relevânciae o seu lugar de destaque em todos os segmentos. 
Em termos práticos, aciência tem colhido os louros pela persistência de seus idealizadores, e numarealidade social que faz jus a todos os elogios, tem mostrado resultados nosentido de garantir uma melhor qualidade de vida à humanidade, e, contando comos recursos dos fatores: tecnológico, econômico, social, permitem à ciência oavanço extraordinário a cada dia que passa, transformando-se merecedora deatenção e respeito por parte de todos nós, pois é da _Ciência que vem aferramenta de nossa sobrevivência._
Maria Ivonete R.Pego - UFES 2018  
