
<p style="margin-bottom: 0cm; line-height: 100%">

<p style="margin-bottom: 0cm; line-height: 100%">                             
<p align="justify" style="font-variant: normal; letter-spacing: normal; font-style: normal; font-weight: normal">

<p class="western" style="margin-bottom: 0.35cm; line-height: 115%">                                        Ciência:
um instrumento adotado para nossa sobrevivência 

<p class="western" align="justify"><span style="font-variant: normal"><span style="letter-spacing: normal"><span style="font-style: normal"><span style="font-weight: normal">O
brilhante tema em questão, permite ao leitor projetar  um olhar mais
aprofundado sobre os aspectos científicos e o seu valor para a
sobrevivência das espécies, sobretudo a espécie humana. Exercer
ciência não é tarefa fácil, debruçar-se sobre o estudo de algo,
por longa data, de forma minuciosa e organizada, requer tempo,
paciência e muito investimento financeiro por parte dos entes
públicos, além do capital humano. Entretanto, na concepção de
alguns países, a ciência não passa de mera utopia, e prova disso,
o fato constatado todos os dias - tristes exemplos de descasos do
governo para com os portadores de necessidade especial - mesmo sendo
atletas de destaque no âmbito esportivo, precisam se mudar de suas
cidades em busca de tratamento digno. Do mesmo modo aconteceu e ainda
com os estudiosos do campo científico, citando, nesta oportunidade,
de forma muito respeitosa, a luta do médico sanitarista, Dr. OSWALDO
CRUZ, no Rio de Janeiro, por volta de 1900, o qual teve que lutar
contra a ignorância do povo e do governo para impor sua tese de que
as pessoas morriam por causa dos insetos que assolavam o país,
causadores da Febre Amarela e da Varíola, para tanto, teria que
vacinar toda população como medida de erradicar a doença. E
conseguiu. O Brasil sobreviveu graças à persistência desse notável
científico que deixou um grande legado para a humanidade.</span></span></span></span>
<p class="western" align="justify"><span style="font-variant: normal"><span style="letter-spacing: normal"><span style="font-style: normal"><span style="font-weight: normal">A
aplicabilidade da ciência, corroborada pela inteligência do homem,
é capaz de transformar o mundo: tanto para o bem, quanto para o mau.
</span></span></span></span>Tomando-se
como pressuposto o seu objetivo fundamental, qual seja: o de elucidar
os fatos, descobrir a cura de doenças, fazer com que haja
desenvolvimento no cultivo dos alimentos, permitir que o homem
desbrave outros planetas e nele habite, que desenvolva uma linha de
inteligência artificial capaz de perpetuar as espécies, tornando-as
imortais.
<p class="western" align="justify">Ao
cientista, necessário se faz o conhecimento de diversas áreas:
física, matemática, biologia, história, todas as ferramentas
tecnológicas,    técnicas, materiais e intelectuais para que
experimentos e metodologias  desenvolvidas saiam dos arquivos
laboratoriais e se materializem na prática para surtir o efeito
esperado.
<p class="western" align="justify">Importante
destacar, apesar da falta de investimento financeiro suficiente, a
ciência ao longo dos anos tem mostrado sua relevância e o seu lugar
de destaque em todos os segmentos. 

<p class="western" align="justify">Em
termos práticos, a ciência tem colhido os louros pela persistência
de seus idealizadores, e numa realidade social que faz jus a todos os
elogios, tem mostrado resultados no sentido de garantir uma melhor
qualidade de vida à humanidade, e, contando com os recursos dos
fatores: tecnológico, econômico, social, permitem à ciência o
avanço extraordinário a cada dia que passa, transformando-se
merecedora de atenção e respeito por parte de todos nós, pois é
da <i>Ciência
que vem a ferramenta de nossa sobrevivência.</i>
<p class="western" align="justify" style="margin-bottom: 0.35cm; font-variant: normal; letter-spacing: normal; font-style: normal; font-weight: normal; line-height: 115%">

<p class="western" style="margin-bottom: 0.35cm; line-height: 115%">Maria Ivonete R. Pego - UFES 2018

<p class="western" align="left" style="margin-bottom: 0.35cm; line-height: 115%; orphans: 2; widows: 2">

