Desde os primórdios da humanidade , o ser humano tem necessidade deconhecimento de tudo aquilo que se busca na natureza . A ciência é uminstrumento facilitador na busca de respostas , assim se faz necessárioutilizá-la cada vez mais e com o avanço do tempo vimos que seus resultados sãoessenciais para nosso desenvolvimento.
Para entender nossa dependência éimprescindível saber que tudo a nossa volta envolve a ciência , cujo seuobjetivo é obter respostas e conhecimento através de pesquisas, teorias epráticas . Se analisarmos que para conseguir-se algo precisa se de um estudoespecífico , como por exemplo a construção de vários objetos que hojefacilitam nossa vida como: carro , área da tecnologia , avanços na medicinaentre outros , vamos ver que que é muito importante para nossasobrevivência.
Os resultados desses estudos digamos que cada vez maistorna o mundo mais fácil de controla-lo , fazendo com que tenha-se domíniosobre qualquer aspecto do nosso planeta como as frutas transgênicas porexemplo , que são frutos modificados genéticamente para ser mais resistentes ,maiores e aguentar temperaturas que não conseguiam suportar antes . Esseexemplo mostra como podemos ter controle sobre as coisas com o avanço daciência e que sem ela ainda "estaríamos em cavernas".
Portanto , pode-setirar que a conclusão que: a ciência como objeto de estudo tem nos levado cadavez mais a entender os aspectos da natureza e como nos utilizarmos dela. Sendoassim específicamente na atualidade não seriamos capazes de sobreviver semsuas respostas e sua evolução nos deixa cada vez mais dependentes, assim queanalisa-se sua eficácia.
