
 Desde os primórdios da humanidade , o ser humano tem necessidade de conhecimento de tudo aquilo que se busca na natureza . A ciência é um instrumento facilitador na busca de respostas , assim se faz necessário utilizá-la cada vez mais e com o avanço do tempo vimos que seus resultados são essenciais para nosso desenvolvimento.

Para entender nossa dependência é imprescindível saber que tudo a nossa volta envolve a ciência , cujo seu objetivo é obter respostas e conhecimento através de pesquisas, teorias e práticas . Se analisarmos que para conseguir-se algo precisa se de um estudo específico , como por exemplo a construção de vários objetos que hoje facilitam nossa vida como: carro , área da tecnologia , avanços na medicina entre outros , vamos ver que que é muito importante para nossa sobrevivência.

Os resultados desses estudos digamos que cada vez mais torna o mundo mais fácil de controla-lo , fazendo com que tenha-se domínio sobre qualquer aspecto do nosso planeta como as frutas transgênicas por exemplo , que são frutos modificados genéticamente para ser mais resistentes , maiores e aguentar temperaturas que não conseguiam suportar antes . Esse exemplo mostra como podemos ter controle sobre as coisas com o avanço da ciência e que sem ela ainda "estaríamos em cavernas".

Portanto , pode-se tirar que a conclusão que: a ciência como objeto de estudo tem nos levado cada vez mais a entender os aspectos da natureza e como nos utilizarmos dela. Sendo assim específicamente na atualidade não seriamos capazes de sobreviver sem suas respostas e sua evolução nos deixa cada vez mais dependentes, assim que analisa-se sua eficácia.
