A Importância da Ciência e Tecnologia no Mundo Atual
O avanço da ciência etecnologia é um passo importante pra evolução do planeta que pode ser notado eobservado desde os anos 90. Os estudos e pesquisas realizados trazem bastantebenefícios para os seres humanos na maiorias das vezes, mas em contra partidaalgumas questões naturais são postas em segundo plano.
Com a atualizaçãoda ciência é possível fazer coisas incríveis, como salvar vidas, retomar osmovimentos de pessoas paraplégicas, realizar transfusões de sangue e tersegurança em cirurgias que já foram consideradas complexas. A humanidade écontemplada com essas experiências e sacia de suas necessidades com base nosfrutos desse avanço da tecnologia. 
Quanto as questões naturais, osurgimento de vida em laboratório é um ponto que necessita de bastantereflexão. Os animais que geralmente são cobaias para mudanças genéticas jáforam inclusive clonados apenas como parte de uma pesquisa. Querer controlar agenética e o DNA de coisas que já possuem vida, ou dar vida a elementos quenão possuem vida é uma responsabilidade gigantesca. É preciso estar preparadopara as consequências destes estudos. Caso a situação fuja do controle, comoserá dada a solução e em quanto tempo esta solução será posta em prática?Quais são os riscos encontrados nessas experiências? 
Apesar dos riscosapresentados, os estudos e experimentos realizados são de extrema importânciapara que a ciência e tecnologia continue avançando. A partir disso ainda podeser encontrada cura para doenças e deficiências humanas e animais. Mas paraque as coisas não fujam do controle nem que posso planeta seja posto em risco– desastres naturais também podem acontecer – é necessário que junto com oincentivo que o governo oferece, também seja imposto um limite. Que sejadelimitado até aonde um homem pode intervir ou não. Existem questões que devemser restritas apenas a natureza e que nenhum cientista deveria se envolver.
