
<p align="center" style="text-align:center">A Importância da
Ciência e Tecnologia no Mundo Atual

O avanço da ciência e tecnologia é um passo importante pra
evolução do planeta que pode ser notado e observado desde os anos 90. Os
estudos e pesquisas realizados trazem bastante benefícios para os seres humanos
na maiorias das vezes, mas em contra partida algumas questões naturais são
postas em segundo plano.

Com a atualização da ciência é possível fazer coisas
incríveis, como salvar vidas, retomar os movimentos de pessoas paraplégicas,
realizar transfusões de sangue  e ter
segurança em cirurgias que já foram consideradas complexas. A humanidade é
contemplada com essas experiências e sacia de suas necessidades com base nos
frutos desse avanço da tecnologia.

Quanto as questões naturais, o surgimento de vida em
laboratório é um ponto que necessita de bastante reflexão. Os animais que
geralmente são cobaias para mudanças genéticas já  foram inclusive clonados apenas como parte de
uma pesquisa. Querer controlar a genética e o DNA de coisas que já possuem
vida, ou dar vida a elementos que não possuem vida é uma responsabilidade
gigantesca. É preciso estar preparado para as consequências destes estudos.
Caso a situação fuja do controle, como será dada a solução e em quanto tempo
esta solução será posta em prática? Quais são os riscos encontrados nessas
experiências?

Apesar dos riscos apresentados, os estudos e experimentos
realizados são de extrema importância para que a ciência  e tecnologia continue avançando. A partir
disso ainda pode ser encontrada cura para doenças e deficiências humanas e
animais. Mas para que as coisas não fujam do controle nem que posso planeta
seja posto em risco – desastres naturais também podem acontecer – é necessário
que junto com o incentivo que o governo oferece, também seja imposto um limite.
Que seja delimitado até aonde um homem pode intervir ou não. Existem questões
que devem ser restritas apenas a natureza e que nenhum cientista deveria se
envolver.

