Ciência: um instrumento adotado para nossa sobrevivência
A Ciência e atecnologia têm contribuído cada vez mais com a sociedade e tem sido de grandeimportância pois auxilia a adquirir conhecimento e informação. Os avançostecnológicos e científicos têm representado a maneira de vida atual, onde aengenharia genética, a computação eletrônica, a automação, a Internet, sãoalguns exemplos das tecnologias que vem se desenvolvendo atualmente. 
Atecnologia de informação é um importante instrumento com relação aoconhecimento dos processos e serviços entregues aos clientes pelasinstituições. Ela é utilizada tanto por indivíduos quanto por instituições,para acompanhar as transformações vêm ocorrendo no mundo; para se tereficiência na interação com mercados e com clientes; para aumentar a produção;para melhorar a qualidade dos produtos, dentre outras funções. Algunscientistas trabalham, por exemplo, com tecnologia assistiva voltada aodesenvolvimento esportivo para auxiliar paratletas. Outro exemplo deste são asconquistas no ramo da genética. A Ciência também tem sido responsável pelasevoluções de novos medicamentos.
Porém, esse desenvolvimento científico-tecnológico deve ser realizado com responsabilidade social com intuito de sevoltar para tarefas práticas, oferecendo a população conhecimento e educaçãosobre essas tecnologias. 
Portanto, deve-se incentivar a progressão dodesenvolvimento da ciência e da tecnologia levando-se em consideração tanto aeconomia quanto o bem-estar da sociedade. A tecnologia oferece precisão nosresultados das descobertas que vem sendo feitas pela ciência, possibilitandocontrolar e transformar o mundo bem como melhorar a qualidade de vida dapopulação.
