
<p class="Standard" style="text-align:justify"><span style="font-family:"Arial",sans-serif">Ciência:
um instrumento adotado para nossa sobrevivência</span>

<p class="Standard" style="text-align:justify"><span style="font-family:"Arial",sans-serif"> </span>

<p style="text-align:justify;line-height:150%"><span style="font-family:"Arial",sans-serif">A Ciência e a tecnologia têm contribuído
cada vez mais com a sociedade e tem sido de grande importância pois auxilia a adquirir
conhecimento e informação. Os avanços tecnológicos e científicos têm
representado a maneira de vida atual, onde a engenharia genética, a computação
eletrônica, a automação, a Internet, são alguns exemplos das tecnologias que
vem se desenvolvendo atualmente. </span>

<p style="text-align:justify;line-height:150%"><span style="font-family:"Arial",sans-serif">A tecnologia de informação é um
importante instrumento com relação ao conhecimento dos processos e serviços
entregues aos clientes pelas instituições. Ela é utilizada tanto por indivíduos
quanto por instituições, para acompanhar as transformações vêm ocorrendo no
mundo; para se ter eficiência na interação com mercados e com clientes; para
aumentar a produção; para melhorar a qualidade dos produtos, dentre outras
funções. Alguns cientistas trabalham, por exemplo, com tecnologia assistiva
voltada ao desenvolvimento esportivo para auxiliar paratletas. Outro exemplo
deste são as conquistas no ramo da genética. A Ciência também tem sido
responsável pelas evoluções de novos medicamentos.</span>

<p class="Standard" style="text-align:justify;line-height:150%"><span style="font-family:"Arial",sans-serif">Porém, esse desenvolvimento
científico-tecnológico deve ser realizado com responsabilidade social com
intuito de se voltar para tarefas práticas, oferecendo a população conhecimento
e educação sobre essas tecnologias. </span>

<p class="Standard" style="text-align:justify;line-height:150%"><span style="font-family:"Arial",sans-serif">Portanto, deve-se incentivar a
progressão do desenvolvimento da ciência e da tecnologia levando-se em
consideração tanto a economia quanto o bem-estar da sociedade. A tecnologia
oferece precisão nos resultados das descobertas que vem sendo feitas pela ciência,
possibilitando controlar e transformar o mundo bem como melhorar a qualidade de
vida da população.</span>

