A ciência não para. Pelas últimas pesquisas estamos batendo à porta da últimabarreira intransponível ao homem: A criação de forma de vidasautossustentáveis, sejam elas simples como uma célula, ou complexas abrem umleque muito vasto ao campo de pesquisa. Claro que esbarramos em muitosproblemas de ordem ética e filosófica, mas se o objetivo do homem é dominarrecursos para benefício próprio e pela sua sobrevivência, se tornanaturalmente válido o incentivo a esse tipo de pesquisa. 
Um dos grandesbenefícios será o suporte dado a pessoas com deficiência, na reconstrução decélulas neuro-motoras abrindo grandes janelas ao benefício humano, controlesobre graves doenças epidêmicas, assim como também o controle e cura dedoenças degenerativas, como o Mal de Alzheimer, abrindo uma esperança para amedicina para o controle ou cura desses males.
Para isso a ciência precisade incentivo, investimentos, e não é o que vemos em nossos governos, pelomenos aqui no Brasil. Não só uma questão de sobrevivência, mas uma questão demelhoria da qualidade de vida, inexistente atualmente à pessoas que sofrem comproblemas físicos causados pela inabilidade atual do homem em seautorregenerar.
Ao longo dos anos vários paradigmas éticos e religiososforam quebrados. E a ciência parece que continua como um trator, a tentarquebrar a maior barreira de todas, a criação da vida pelo próprio homem e quemsabe, até derrubar o maior de todos os males: a morte. 
Parece surreal?Pode até ser, mas assim a ciência vai e tem que seguir em frente naturalmentepara atingir esse objetivo, que é buscar a auto cura, e desde os temposremotos, parece ser o desejo natural do homem. 
