
A ciência não para. Pelas últimas pesquisas estamos batendo à porta da última barreira intransponível ao homem: A criação de forma de vidas autossustentáveis, sejam elas simples como uma célula, ou complexas abrem um leque muito vasto ao campo de pesquisa. Claro que esbarramos em muitos problemas de ordem ética e filosófica, mas se o objetivo do homem é dominar recursos para benefício próprio e pela sua sobrevivência, se torna naturalmente válido o incentivo a esse tipo de pesquisa. 

Um dos grandes benefícios será o suporte dado a pessoas com deficiência, na reconstrução de células neuro-motoras abrindo grandes janelas ao benefício humano, controle sobre graves doenças epidêmicas, assim como também o controle e cura de doenças degenerativas, como o Mal de Alzheimer, abrindo uma esperança para a medicina para o controle ou cura desses males.

Para isso a ciência precisa de incentivo, investimentos, e não é o que vemos em nossos governos, pelo menos aqui no Brasil. Não só uma questão de sobrevivência, mas uma questão de melhoria da qualidade de vida, inexistente atualmente à pessoas que sofrem com problemas físicos causados pela inabilidade atual do homem em se autorregenerar.

Ao longo dos anos vários paradigmas éticos e religiosos foram quebrados. E a ciência parece que continua como um trator, a tentar quebrar a maior barreira de todas, a criação da vida pelo próprio homem e quem sabe, até derrubar o maior de todos os males: a morte. 

Parece surreal? Pode até ser, mas assim a ciência vai e tem que seguir em frente naturalmente para atingir esse objetivo, que é buscar a auto cura, e desde os tempos remotos, parece ser o desejo natural do homem. 
