CIÊNCIA, UM INSTRUMENTO ADOTADO PARA A NOSSA SOBREVIVÊNCIA
Aciência sempre foi vista como uma iniciativa individual, neutra, baseada numaracionalidade alheia a interferência externa. Considerando essa concepção, oque confirma a cientificidade é a metodologia científica, um procedimentoformalizado para avaliar a aprovação de enunciados forjados através do apoioempírico. É a adição da lógica a experiência resultando no métodocientífico.
Vive-se sob os auspícios, domínio mesmo, da ciência, e istoestá tão arraigado na sociedade que a lógica comportamental humana é a lógicada eficácia tecnológica, quando se busca as razões na ciência.
O cotidianoexacerba as virtudes da ciência e da tecnologia, produtos são negociadosatravés de avaliações científicas, provocando discussões sobre os seusresultados e induzindo que urge uma extrema necessidade de que os parâmetrosda ciência, da tecnologia, hão de ser mais claros, mais intensos, nosprocedimentos didáticos.
Não disserto apenas sobre os impactos que tanto aciência quanto a tecnologia estão causando na vida da sociedade, mas prevejoresultados irreversíveis que ocorrerão num futuro próximo.
Deveraspremente, a discussão sobre as benesses e prejuízos que a ciência e atecnologia podem deixar como legado, até porque não se viu até o momento umainvestigação minuciosa que pudesse trazer a verdade e bons resultados para ohomem, retirando-as, definitivamente, de seus pedestais.
Culturalmente, avisão que temos da ciência, da tecnologia, é uma previsão de melhoresresultados para a economia, uma antevisão tão coletivamente ampla que sãosempre vistas com bons olhos, fervor de otimismo. Claro, tornam nossa vidamais palatável, mais longa, sempre fugindo a um exame sincero, mais rigoroso,de suas outras consequências. Como exemplo caótico podemos citar a destruiçãodas fontes vitais da humanidade causado pelo crescimento acelerado edescontrolado da tecnologia, alicerçada a uma criação cultural sem uma basemoral, onde se veem minadas as relações sociais, processos mentais sedegradam, o que torna a vida humana extremamente sacrificada.
Todos somosforçados a reconhecer os inestimáveis avanços sociais proporcionados pelatecnologia e o progresso no tratamento de enfermidades e na manutenção doequilíbrio saudável na vida das pessoas que a evolução científica nos lega detempos em tempos. Porém, há de se ressaltar aqui que tais ponderações sobre osconstantes riscos que pairam sobre nós, advindos do mau uso da tecnologia e daciência, seja por parte dos cientistas ou dos mantenedores (ou gestores), temque partir de todos, até para criarmos um tipo de prevenção como defesaconstante, abolindo de vez aquela ingenuidade de achar que as técnicas vem deoutra dimensão, do mundo das máquinas, frio, despido de emoção e qualquervalor humano, como pregam até alguns intelectuais.
Disciplina: Metodologiade Pesquisa
Professor: Elias de Oliveira
Aluno: Renato Jose BorgesBimbato
