A importância da ciência como instrumento de sobrevivência. 
Em seu vasto campo de atuação a ciência tem um papel importantíssimona sobrevivência humana. Um bom exemplo é sua função ligada à medicina, quetambém, está interligada a os avanços tecnológicos propiciados pela ciência.
Mas antes de adentrar nesse demonstrativo é preciso compreender o que vema ser esse conceito chamando ciência. O filósofo grego Aristóteles defineciência como, o conhecimento das causas pelas causas. É um conhecimentodemonstrativo. 
Utilizar a ciência como ferramenta de sobrevivência é umfeito notório nos seguintes aspectos; vacinas; cirurgias; procedimentostransgênicos entre outros com função de ampliar a consistência dasobrevivência da espécie humana frente a natureza. 
Vide a discrepânciaque seria não citar o avanço científica no quesito tecnológico. Pois, com osestudos científicos obtemos informações gerenciáveis como por exemplo as ondaseletromagnéticas que possibilitam a utilização de rádios, televisores,telefones celulares, o domínio de ferramentas como e-mail, redes sociais,aplicativos de trocas de mensagens.
Conclui-se que, a ciência é um campode conhecimentos que variam de conhecimentos simples como a construção lógicada fala até conhecimentos mais complexos como a manipulação de ondaseletromagnéticas. Portanto, a ciência ou ciências é uma parte fundamental parasobrevivência humana, visto que, o objetivo dela é entender o mundo que noscerca e assim possibilitar a sobrevivência humana.  
