
A importância da ciência como instrumento de sobrevivência.

 Em seu vasto campo de atuação a ciência tem um papel importantíssimo na sobrevivência humana. Um bom exemplo é sua função ligada à medicina, que também, está interligada a os avanços tecnológicos propiciados pela ciência. 

 Mas antes de adentrar nesse demonstrativo é preciso compreender o que vem a ser esse conceito chamando ciência. O filósofo grego Aristóteles define ciência como, o conhecimento das causas pelas causas. É um conhecimento demonstrativo. 

 Utilizar a ciência como ferramenta de sobrevivência é um feito notório nos seguintes aspectos; vacinas; cirurgias; procedimentos transgênicos entre outros com função de ampliar a consistência da sobrevivência da espécie humana frente a natureza. 

 Vide a discrepância que seria não citar o avanço científica no quesito tecnológico. Pois, com os estudos científicos obtemos informações gerenciáveis como por exemplo as ondas eletromagnéticas que possibilitam a utilização de rádios, televisores, telefones celulares, o domínio de ferramentas como e-mail, redes sociais, aplicativos de trocas de mensagens.

 Conclui-se que, a ciência é um campo de conhecimentos que variam de conhecimentos simples como a construção lógica da fala até conhecimentos mais complexos como a manipulação de ondas eletromagnéticas. Portanto, a ciência ou ciências é uma parte fundamental para sobrevivência humana, visto que, o objetivo dela é entender o mundo que nos cerca e assim possibilitar a sobrevivência humana.

