 A ciência é um instrumento existente desde a antiguidade, tem-se como seuobjetivo pesquisar, aprimorar conhecimento, entender e justificar teorias.
 Criada pelo “homem” por incentivos de sua curiosidade em descobrire experimentar, no mundo atual a ciência é mais do que importante em áreascomo a medicina ou tecnologia, com a criação de carros, aviões, ônibus, naviosque aprimoraram que facilitaram o processo de mobilização, assim como, acriação de curas, vacinas, venenos, próteses e até mesmo o aprimoramento daciência botânica. 
 Entretanto, seu enorme avanço só se daatualmente graças a guerra fria que impulsionou sua necessidade, devido acompetição entre os Estados Unidos e a União Soviética.
 Sendoassim, visto a contribuição para o crescimento de nossa civilização e nossasobrevivência, é mais que claro que tal instrumento é necessário em nossocotidiano e devemos cada vez mais buscar avançar em seu meio, visando aconservação da nossa sobrevivência e o desenvolvimento da humanidade.
