CIÊNCIA: UM INSTRUMENTO ADOTADO PARA NOSSA SOBREVIVÊNCIA 
O termo‘ciência’ possui mais de uma definição. Entretanto, pode-se dizer que, dentretodas as aplicações do termo, há uma característica em comum: a busca peloconhecimento. A ciência é a forma que a humanidade encontra para conservar eampliar o seu conhecimento. Os métodos, o experimento, a observação, arigorosidade da avaliação e a constante reflexão acerca do conhecimento sãoelementos que garantem a validade de cada ciência. Mas se o conhecimentohumano pode ser adquirido por experiências individuais, por que “criamos” asciências? E para que elas servem? 
Através de descobertas científicas,encontramos até hoje a solução para muitos de nossos problemas. Muitas doençasforam identificadas e tratamentos garantem a cura ou a sobrevivência dospacientes. Como exemplo, pode-se falar da sífilis e da SIDA (conhecidamundialmente como AIDS): infecções virais que devastam severamente o organismohumano. A medicina encontrou a penicilina para a cura da sífilis. Quanto àSIDA, estudos continuam buscando a cura, mas foram encontrados os chamadosantirretrovirais que permitem a longevidade dos pacientes infectados com ovírus HIV. 
Embora a ciência assuma um importante papel em nossas vidas, éimportante lembrar que ela não é imutável e correta todo o tempo. A evoluçãodo pensamento humano também afeta o próprio melhoramento da ciência. Comoexemplo, temos a questão da água no Brasil: antes, a ideia de que a água docepoderia se acabar era absurda. Hoje, sabemos que muitos brasileiros jáenfrentam a seca diariamente. Se antes eles não se voltaram à questão, agora,cientistas tentam elaborar formas para o reaproveitamento e preservação não sóda água, mas também, de outros recursos naturais. 
A existência ou“criação” das ciências dá-se pela necessidade do homem em comprovar e excluirtoda a subjetividade que existe em um conhecimento: com a rigorosidade de seusmétodos, ela não permite que crenças ou ideias pessoais sem justificativaracional façam-se presentes no conhecimento humano. A ciência preza pelaveracidade do conhecimento. Isso não significa que ela seja infalível. Porém,apresenta métodos que auxiliam na sua própria correção. Já a serventia daciência é o fato dela propiciar, além da evolução do pensamento humano, anossa integridade tanto física quanto intelectual. 
