
CIÊNCIA: UM INSTRUMENTO ADOTADO PARA NOSSA SOBREVIVÊNCIA 

 O termo ‘ciência’ possui mais de uma definição. Entretanto, pode-se dizer que, dentre todas as aplicações do termo, há uma característica em comum: a busca pelo conhecimento. A ciência é a forma que a humanidade encontra para conservar e ampliar o seu conhecimento. Os métodos, o experimento, a observação, a rigorosidade da avaliação e a constante reflexão acerca do conhecimento são elementos que garantem a validade de cada ciência. Mas se o conhecimento humano pode ser adquirido por experiências individuais, por que “criamos” as ciências? E para que elas servem? 

 Através de descobertas científicas, encontramos até hoje a solução para muitos de nossos problemas. Muitas doenças foram identificadas e tratamentos garantem a cura ou a sobrevivência dos pacientes. Como exemplo, pode-se falar da sífilis e da SIDA (conhecida mundialmente como AIDS): infecções virais que devastam severamente o organismo humano. A medicina encontrou a penicilina para a cura da sífilis. Quanto à SIDA, estudos continuam buscando a cura, mas foram encontrados os chamados antirretrovirais que permitem a longevidade dos pacientes infectados com o vírus HIV. 

 Embora a ciência assuma um importante papel em nossas vidas, é importante lembrar que ela não é imutável e correta todo o tempo. A evolução do pensamento humano também afeta o próprio melhoramento da ciência. Como exemplo, temos a questão da água no Brasil: antes, a ideia de que a água doce poderia se acabar era absurda. Hoje, sabemos que muitos brasileiros já enfrentam a seca diariamente. Se antes eles não se voltaram à questão, agora, cientistas tentam elaborar formas para o reaproveitamento e preservação não só da água, mas também, de outros recursos naturais.  

 A existência ou “criação” das ciências dá-se pela necessidade do homem em comprovar e excluir toda a subjetividade que existe em um conhecimento: com a rigorosidade de seus métodos, ela não permite que crenças ou ideias pessoais sem justificativa racional façam-se presentes no conhecimento humano. A ciência preza pela veracidade do conhecimento. Isso não significa que ela seja infalível. Porém, apresenta métodos que auxiliam na sua própria correção. Já a serventia da ciência é o fato dela propiciar, além da evolução do pensamento humano, a nossa integridade tanto física quanto intelectual. 
