A definição de ciência segundo o dicionáio é: corpo de conhecimentossistematizados adquiridos via observação, identificação, pesquisa e explicaçãode determinadas categorias de fenômenos e fatos, e formulados metódica eracionalmente. Compreende-se de tal definição que a ciencia é um conjunto demétodos que são realizados para se obter ou comprovar algum conhecimento, ouseja, ciencia e conhecimento estão diretamente ligados. 
Toda a históriahumana foi desenvolvida com o passar dos anos através do desenvolvimento doconhecimento adquirido através de experimentações, e aplicações do que já eraconhecido, como já visto, colocando em prática a ciência. E isto se aplica atodas as áreas de conhecimento do homem, desde a filosofia, até osconhecimentos mais avançados da química, física e matemática. Observando talfato, entende-se que se o homem das cavernas não tivesse aprendido asaplicações para o fogo, por exemplo, dificilmente a humanidade seria o que éhoje, ou então sem precisar ir muito longe no processo evolutivo dahumanidade, sem os estudos acumulados, e aplicados, não haveria aeletricidade, que hoje é a principal força motriz para grande maioria dosequipamentos utilizados pelo homem, e que dão margem para o desenvolvimentocada vez maior das tecnologias que auxiliam o progresso humano.
Portanto,com todo o exposto, é possível observar que sem a ciência em todo o processoevolutivo da humanidade, o homem não chegaria a ser como o que conhecemoshoje, ficando claro que a ciência é fundamental para a sobrevivênciamanutenção da humanidade.
