Não é surpresa que seja um recurso que só tem beneficiado o homem e só temmelhorado sua qualidade de vida de acordo com seu aperfeiçoamento. Com ocrescimento, ela tornou-se muito mais do que necessanos, sendo usada desde amedicina até aos conhecimentos e instrumentos tecnológicos. Ao falar deciência, é imprescindível não correlacioná-la à razão humana.
GeorgeBernard Shaw, cientista do séc XIX e XX em tese afirma que a ciência nãoconsegue resolver um problema sem criar outros dez. Destarte, devido ao uso damesma na tecnologia, há graves consequências para o meio ambiente, tais como apoluição, o desmatamento que são frutos da inconsciência racional.
Poroutro lado, mesmo que seja apresentado os malefícios e as consequências do maluso da ciência, ainda é perceptível que ela seja indispensável para asobrevivência, uma vez que a mesma fornece à humanidade soluções fáceis eimediatos, além de garantir conforto, saúde, comodidade, conhecimento,tecnologia, entretenimento e relativa estabilidade em comparação com opassado, advinda dos avanços nessas áreas com o passar dos anos.
