
Não é surpresa que seja um recurso que só tem beneficiado o homem e só tem melhorado sua qualidade de vida de acordo com seu aperfeiçoamento. Com o crescimento, ela tornou-se muito mais do que necessanos, sendo usada desde a medicina até aos conhecimentos e instrumentos tecnológicos. Ao falar de ciência, é imprescindível não correlacioná-la à razão humana.

   George Bernard Shaw, cientista do séc XIX e XX em tese afirma que a ciência não consegue resolver um problema sem criar outros dez. Destarte, devido ao uso da mesma na tecnologia, há graves consequências para o meio ambiente, tais como a poluição, o desmatamento que são frutos da inconsciência racional.

  Por outro lado, mesmo que seja apresentado os malefícios e as consequências do mal uso da ciência, ainda é perceptível que ela seja indispensável para a sobrevivência, uma vez que a mesma fornece à humanidade soluções fáceis e imediatos, além de garantir conforto, saúde, comodidade, conhecimento, tecnologia, entretenimento e relativa estabilidade em comparação com o passado, advinda dos avanços nessas áreas com o passar dos anos.
