A ciência nada mais é que um conhecimento adquirido através da prática e ouexperiencias, baseada em alguns princípios. De uma forma geral a ciênciaengloba inúmeros conjuntos de saberes. Portanto hoje, em um mundo globalizado,onde a informação é fundamental, a ciência e o conhecimento dos fatos sãofundamentais para nossa sobrevivência, visto que tudo que envolve a vida doser humano depende da ciência, temos como exemplo a saúde, atualmente graças aincontáveis estudos a expectativa do ser humano dito como doente é maior, jáque muitas dessas doenças já possuem cura.
Após o início da Guerra Fria, oestudo da ciência se voltou para a tecnologia. Na corrida armamentista muitose desenvolveu na tecnologia mundial. A globalização fez com que inúmeroscampus evoluísse de forma fundamental para evolução do ser humano. Aspesquisas fazem parte dessa nova geração pós-Guerra Fria, que cada vez maisbuscam novos conhecimentos, na esperança de solucionar os diversos problemasexistentes no mundo atual. 
Se nos séculos passados o mito era a formamais correta de responder diversas perguntas, hoje a ciência este presentepara solucionar e responder essas indagações. Melhorando de formasignificativa a expectativa e qualidade de vida do ser humano. 
