

A ciência nada mais é que um conhecimento adquirido através da
prática e ou experiencias, baseada em alguns princípios. De uma forma geral a ciência
engloba inúmeros conjuntos de saberes. Portanto hoje, em um mundo globalizado,
onde a informação é fundamental, a ciência e o conhecimento dos fatos são fundamentais
para nossa sobrevivência, visto que tudo que envolve a vida do ser humano
depende da ciência, temos como exemplo a saúde, atualmente graças a incontáveis
estudos a expectativa do ser humano dito como doente é maior, já que muitas
dessas doenças já possuem cura.

Após o início da Guerra Fria, o estudo da ciência se voltou para
a tecnologia. Na corrida armamentista muito se desenvolveu na tecnologia
mundial. A globalização fez com que inúmeros campus evoluísse de forma fundamental
para evolução do ser humano. As pesquisas fazem parte dessa nova geração pós-Guerra
Fria, que cada vez mais buscam novos conhecimentos, na esperança de solucionar
os diversos problemas existentes no mundo atual.

Se nos séculos passados o mito era a forma mais correta de responder
diversas perguntas, hoje a ciência este presente para solucionar e responder
essas indagações. Melhorando de forma significativa a expectativa e qualidade
de vida do ser humano.

