Ciência: um instrumento adotado para nossa sobrevivência  
Sabemos que a ciência e a tecnologia influencia o modo de se e deviver que os seres humanos construíram e desde o inicio da humanidade o homemtenta "burlar" a natureza para realiza seus feitios. O ramo da genética é ondeestar maior conquista, como os assuntos mais relevantes em temas científicos,novas vacinas e terapias, alimentos transgênicos, biocombustíveis, clonagemgenética, mudanças climáticas e outros. Em países que desenvolvidos com osEUA, os governos incentivam e ajudam financeiramente seu projetos. No Brasil,mas explicitamente no estado do Espirito Santo, temos um cientista esportivoque desenvolve equipamentos para atletas paraolímpicos, onde o poder publicotem total descaso com estes atletas, e muitos tem que procurar ajuda em outrosestados ou ate países para poder tem um treinamento digno e alcar voos maisaltos. 
