
Ciência: um instrumento adotado para nossa sobrevivência

<p style="text-align: left;">
<p style="margin: 0px 0px 10px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: "Helvetica Neue", Helvetica, Arial, sans-serif; font-size: 14px; font-style: normal; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; font-weight: 400; letter-spacing: normal; orphans: 2; text-align: left; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: 2; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: rgb(255, 255, 255); text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;">Sabemos que a ciência e a tecnologia influencia o modo de se e de viver que os seres humanos construíram e desde o inicio da humanidade o homem tenta "burlar" a natureza para realiza seus feitios. O ramo da genética é onde estar maior conquista, como os assuntos mais relevantes em temas científicos, novas vacinas e terapias, alimentos transgênicos, biocombustíveis, clonagem genética, mudanças climáticas e outros. Em países que desenvolvidos com os EUA, os governos incentivam e ajudam financeiramente seu projetos. No Brasil, mas explicitamente no estado do Espirito Santo,<span> t</span>emos um cientista esportivo que desenvolve equipamentos para atletas paraolímpicos, onde o poder publico tem total descaso com estes atletas, e muitos tem que procurar ajuda em outros estados ou ate países para poder tem um treinamento digno e alcar voos mais altos.   

<p style="text-align: left;">

