A sobrevivência tem motivado o ser humano à busca de novasdescobertas e com a sistematização do conhecimento produzido nesta evoluçãocomeçamos a produzir a ciência. A ciência pressupõe ausência de juízo de valore de preconceitos, então como fica a questão da ética? Qual o limite quedevemos impor no uso da ciência para conseguirmos sobreviver? Como ficam osrecursos financeiros necessários para produção de pesquisas científicas?
Aética, conceito também criado pelo ser humano, deve ser usada na ciência comolimitador da ação, impedindo esta de produzir instrumentos que podem, ao invésde colaborar para a sobrevivência e evolução da humanidade, passar a servir ainteresses ou a necessidades pessoais ou de grandes nações, ou até mesmoprovocar o descrédito da própria ciência. Ao usar a ciência como instrumentode sobrevivência, tem-se que se cercar de garantias para que esta não fuja aoseu objetivo.<s></s>
Para produzir ciência são necessários recursos e daípercebe-se a disparidade existente atualmente entre as nações. Por exemplo:enquanto o governo americano financia um projeto para criação de um novo servivo unicelular, existe uma grande dificuldade dos paratletas brasileiros deobterem financiamento para projetos que poderiam estar melhorando seudesempenho no atletismo. Algumas nações vêem o desenvolvimento da ciência comofator primordial para o seu crescimento, outras se contentam apenas em usar oproduto final, que é caso do Brasil, haja vista os cortes que a área deCiência sofreu em 2017, o que nos faz continuar a ser compradores detecnologia de outros países.
A ciência como instrumento de sobrevivênciatrás para a sociedade desafios em sua construção, mas o seu produto tem queser a melhoria da qualidade de vida em primeiro plano. Todo o conhecimento e atecnologia produzidos ao fazermos ciência tem que contribuir para um melhordesenvolvimento social como também para o crescimento do país. Porém, nãopodemos deixar de lado a ética e a garantia de recursos financeiros para aspesquisas cientificas, além. Além disto, tem-se a necessidade de conhecer arealidade dos problemas da população onde este desenvolvimento científico estáinserido.
