A Ciência é um conhecimento objetivo, que leva ao caminho do métodocientifico. A mesma tem como principio adquirir conhecimento baseados em fatosconcretos, que proporcionam descobertas e experiências, obtidas através deexperimentos e estudos tendo como consequência o aumento na área doconhecimento.
Para alcançar um resultado eficaz sobre a ciência no que serefere à descoberta científica é necessário identificar os meios utilizados emétodos para chegar a determinado resultado e base deconhecimento.
Através da elevação do conhecimento e desenvolvimentocientifico, foi possível abrir novos caminhos e recursos tecnológicos para queos seres humanos possam alcançar suas realizações e suprir todas as suasnecessidades.
A tecnologia e a ciência andam juntas, ambas secomplementam, para alcançar o mesmo fim, que é a veracidade dos fatos e oconhecimento. Com a evolução da ciência foi possível estabelecer e criar umaboa estrutura tecnológica, que auxilia a ciência a alcançar os seus objetivose elevar o nível de conhecimento.
A ciência e a tecnologia são de sumaimportância para o mundo atual, pois através delas foi possível, alcançar onível de conhecimento no qual nos encontramos, e que, nos possibilitou aevoluir de forma eficiente, com os métodos, projetos e avanços técnicoscientíficos.
Por meio da ciência e tecnologia é possível alcançar hoje,melhorias em diversas áreas da humanidade, seja ela na saúde, trabalho,estudo, entretenimento, investigação, transporte. Enfim com o auxilio delasadquirimos um nível de conhecimento capaz de nos direcionar para resultadoseficientes e possibilitar a solução de possíveis questões, duvidas e problemasque possam por ventura surgir com o passar do tempo.
Um bom exemplo dissoé o teste de DNA, que no passado não existia, mas com o desenvolvimentocientifico e tecnológico, atualmente passou a existir e através desse exame épossível adquirir um resultado concreto através de um método de testegenético, tais feitos só foram possíveis ser alcançados devido aos avançoscientíficos e tecnológicos e por meio dessas duas ferramentas é possíveloferecer melhores condições de vida e superação referente ao nível deconhecimento.
