
<span style="color:rgb(0,0,0);font-family:arial;font-size:16px;font-style:normal;font-weight:400;letter-spacing:normal;text-align:justify;text-indent:0px;text-transform:none;white-space:normal;word-spacing:0px;background-color:rgb(255,255,255);float:none;">A sociedade vive, mais do que nunca, sob os auspícios e domínios da ciência e da tecnologia, e isso ocorre de modo tão intenso e marcante que é comum muitos confiarem nelas como se confia numa divindade. Este comportamento ficou de tal forma arraigado na vida contemporânea que fomos levados a pensar desta maneira durante toda nossa permanência nos bancos escolares. A lógica primordial do comportamento humano é a lógica da eficácia tecnológica; suas razões são as razões da ciência. As notícias do dia-a-dia exacerbam as virtudes da ciência e da tecnologia; os produtos são vendidos calcados nas suas qualidades embasadas em depoimentos 'científicos'. É uma relação tão profunda a que se estabelece entre a sociedade e as máquinas que se traduz em incoerência e grave omissão as escolas de engenharia não procurarem ter uma atuação mais presente nas análises de seus resultados. O conhecimento científico pretende entender a natureza e o universo em que vivemos por meio de
elementos conhecidos, concretos e objetivos.
Esse tipo de conhecimento tem suas regras.
Cientistas fazem afirmações baseadas em justificativas razoáveis. A abordagem científica perfeita
é a demonstração. Uma demonstração é um argumento claro e completo. Em ciência, uma
demonstração pode ser também algo prático como um experimento de laboratório, mostrando um
fenômeno e estabelecendo causa e efeito. Uma demonstração mostra resultados certeiros e torna
possíveis as generalizações, levando a previsões. Assim é a ciência moderna, em oposição à ciência
antiga que, com sua proximidade da religião, usava a autoridade para combater argumentos e
questionamentos sobre o “porquê” das coisas.</span>

