A sociedade vive, mais do que nunca, sob os auspícios e domínios da ciência eda tecnologia, e isso ocorre de modo tão intenso e marcante que é comum muitosconfiarem nelas como se confia numa divindade. Este comportamento ficou de talforma arraigado na vida contemporânea que fomos levados a pensar desta maneiradurante toda nossa permanência nos bancos escolares. A lógica primordial docomportamento humano é a lógica da eficácia tecnológica; suas razões são asrazões da ciência. As notícias do dia-a-dia exacerbam as virtudes da ciência eda tecnologia; os produtos são vendidos calcados nas suas qualidades embasadasem depoimentos 'científicos'. É uma relação tão profunda a que se estabeleceentre a sociedade e as máquinas que se traduz em incoerência e grave omissãoas escolas de engenharia não procurarem ter uma atuação mais presente nasanálises de seus resultados. O conhecimento científico pretende entender anatureza e o universo em que vivemos por meio de elementos conhecidos,concretos e objetivos. Esse tipo de conhecimento tem suas regras. Cientistasfazem afirmações baseadas em justificativas razoáveis. A abordagem científicaperfeita é a demonstração. Uma demonstração é um argumento claro e completo.Em ciência, uma demonstração pode ser também algo prático como um experimentode laboratório, mostrando um fenômeno e estabelecendo causa e efeito. Umademonstração mostra resultados certeiros e torna possíveis as generalizações,levando a previsões. Assim é a ciência moderna, em oposição à ciência antigaque, com sua proximidade da religião, usava a autoridade para combaterargumentos e questionamentos sobre o “porquê” das coisas.  
