A humanidade sempre está em constante evolução em prol da sobrevivência. Paraisso, foi e sempre será necessário recorrer à ciência para que tecnologiassejam desenvolvidas e garantam a continuidade da espécie humana.
É notávelque novas doenças estão surgindo na atualidade e acabam tirando os estudiososda zona de conforto. Apesar de muitas enfermidades serem desconhecidas, oprocesso de busca para estudá-las deve procurar métodos que direcionem para oentendimento delas, e assim combatê-las. Esse é o caminho que a ciência faz:criar formas para que um problema seja solucionado.
Dessa maneira, aaceitação de uma situação problemática não contribui para que métodoscientíficos sejam criados para garantia de nossa sobrevivência. É preciso desair do comodismo e analisar maneiras que contribuam para a existência dohomem. 
