
A humanidade sempre está em constante evolução em prol da sobrevivência. Para isso, foi e sempre será necessário recorrer à ciência para que tecnologias sejam desenvolvidas e garantam a continuidade da espécie humana.

É notável que novas doenças estão surgindo na atualidade e acabam tirando os estudiosos da zona de conforto. Apesar de muitas enfermidades serem desconhecidas, o processo de busca para estudá-las deve procurar métodos que direcionem para o entendimento delas, e assim combatê-las. Esse é o caminho que a ciência faz: criar formas para que um problema seja solucionado.

Dessa maneira, a aceitação de uma situação problemática não contribui para que métodos científicos sejam criados para garantia de nossa sobrevivência. É preciso de sair do comodismo e analisar maneiras que contribuam para a existência do homem. 
