A evolução com Ciência e Tecnologia 
Ao decorrer dos anos a evolução vaise ampliando de uma forma absurda. São desenvolvidas tecnologias e são cadavez mais profundas as descobertas científicas, as quais se aproximam cada vezmais, fazendo com que uma auxilie a outra para o desenvolvimento não só denovas tecnologias, mas para uma ciência mais avançada.
Um exemplo disso éa humanidade com as conquistas no ramo da genética, de acordo com o texto ” háanos os cientistas sabem como montar retrovírus, os mais simples organismos,dos quais o HIV é um exemplo” acrescentam ainda que “o dia em que uma forma devida inteiramente nova, vinda ao mundo através das mãos humanas, estivessemuito distante. Mas cientistas americanos anunciaram, que planejam criar umanova forma de vida em laboratório”. No final, ressaltam que esse projetopromete lançar luz nos mecanismos fundamentais comuns a todos os seres vivos,logo após falam sobre como será feito e as verbas cedidas. 
O texto temcomo objetivo mostrar as vantagens e o desenvolvimento da tecnologia no meiocientífico com a criação de um organismo unicelular com o número mínimo degenes necessários à vida. Para que no futuro essa criação possa estarbeneficiando as pessoas de alguma forma, combatendo algum tipo específico dedoença ou problema, seja lá qual for, obtendo no final, resultadospositivos.
