
<p style="text-align: center;">A evolução com Ciência e Tecnologia

<p style="text-align:justify">Ao decorrer dos anos a evolução
vai se ampliando de uma forma absurda. São desenvolvidas tecnologias e são cada
vez mais profundas as descobertas científicas, as quais se aproximam cada vez
mais, fazendo com que uma auxilie a outra para o desenvolvimento não só de
novas tecnologias, mas para uma ciência mais avançada.

<p style="text-align:justify">Um exemplo disso é a humanidade com
as conquistas no ramo da genética, de acordo com o texto ” há anos os
cientistas sabem como montar retrovírus, os mais simples organismos, dos quais
o HIV é um exemplo” acrescentam ainda que “o dia em que uma forma de vida
inteiramente nova, vinda ao mundo através das mãos humanas, estivesse muito
distante. Mas cientistas americanos anunciaram, que planejam criar uma nova
forma de vida em laboratório”. No final, ressaltam que esse projeto promete
lançar luz nos mecanismos fundamentais comuns a todos os seres vivos, logo após
falam sobre como será feito e as verbas cedidas. 

<p style="text-align:justify"> O texto tem como objetivo mostrar as vantagens
e o desenvolvimento da tecnologia no meio científico com a criação de um
organismo unicelular com o número mínimo de genes necessários à vida. Para que
no futuro essa criação possa estar beneficiando as pessoas de alguma forma,
combatendo algum tipo específico de doença ou problema, seja lá qual for, obtendo
no final, resultados positivos.

<p style="text-align:justify">

