 Ciência: Um instrumento adotado para a nossa sobrevivência
A ciência érepresentada por todo o conhecimento obtido por meio de pesquisas, estudo eprática geral de um sistema a ser aprofundado. Com o avanço do saber e daciência, a tecnologia ganha espaço num planeta totalmente contemporâneo eglobalizado. No mundo atual, a importância da ciência vai além de meroconhecimento, ela é fundamental para a sobrevivência e o convívio emsociedade. 
Desde o princípio da humanidade, o homem une ciência àengenharia, aplicando os conhecimentos adquiridos através de tais, para atransformação de materiais e ferramentas para o seu uso e benefício cotidiano.Isso é a tecnologia se manifestando desde o princípio. Hoje, a vemos demaneira mais completa, com a internet e os novos meios de comunicação, aevolução da tecnologia recebe um novo espaço hodiernamente.
A tecnologia ea ciência, como ditas anteriormente, estão muito presentes na vida de todo serhumano. Delas são extraídos conhecimentos sobre os alimentos, segurança,saúde, genética e a medicina, elementos fulcrais para o desenvolvimento esobrevivência do homem. Em contra partida, muitas pessoas têm medo dasconsequências que esses conhecimentos podem causar a sociedade. Há defensoresdo tradicionalismo, àqueles que não acreditam no desenvolvimento benéfico eprimordial que a ciência nos proporciona.
Diante do exposto, conclui-seque a ciência e seus avanços são fundamentais para a vida. Sem ela nãoteríamos conhecimento sobre os alimentos, não saberíamos diferenciar os bons eque fazem bem à saúde dos que podem conter algum tipo de veneno. Nãoconheceríamos sobre a medicina e genética, como descobrir nossas doenças ecomo nos imunizar delas. E por fim, não teríamos os meios de interação queevoluiu com a globalização, são eles: telefone, televisão, internet, aparelhocelular e redes sociais. Assim, a ciências vem se tornando um instrumentocrucial para a nossa sobrevivência.
