<h4>Ciência: Um instrumento adotado para a nossa sobrevivência</h4>
A ciência é representada por todo o conhecimento obtido por meio de pesquisas, estudo e prática geral de um sistema a ser aprofundado. Com o avanço do saber e da ciência, a tecnologia ganha espaço num planeta totalmente contemporâneo e globalizado. No mundo atual, a importância da ciência vai além de mero conhecimento, ela é fundamental para a sobrevivência e o convívio em sociedade. 

Desde o princípio da humanidade, o homem une ciência à engenharia, aplicando os conhecimentos adquiridos através de tais, para a transformação de materiais e ferramentas para o seu uso e benefício cotidiano. Isso é a tecnologia se manifestando desde o princípio. Hoje, a vemos de maneira mais completa, com a internet e os novos meios de comunicação, a evolução da tecnologia recebe um novo espaço hodiernamente.

A tecnologia e a ciência, como ditas anteriormente, estão muito presentes na vida de todo ser humano. Delas são extraídos conhecimentos sobre os alimentos, segurança, saúde, genética e a medicina, elementos fulcrais para o desenvolvimento e sobrevivência do homem. Em contra partida, muitas pessoas têm medo das consequências que esses conhecimentos podem causar a sociedade. Há defensores do tradicionalismo, àqueles que não acreditam no desenvolvimento benéfico e primordial que a ciência nos proporciona.

Diante do exposto, conclui-se que a ciência e seus avanços são fundamentais para a vida. Sem ela não teríamos conhecimento sobre os alimentos, não saberíamos diferenciar os bons e que fazem bem à saúde dos que podem conter algum tipo de veneno. Não conheceríamos sobre a medicina e genética, como descobrir nossas doenças e como nos imunizar delas. E por fim, não teríamos os meios de interação que evoluiu com a globalização, são eles: telefone, televisão, internet, aparelho celular e redes sociais. Assim, a ciências vem se tornando um instrumento crucial para a nossa sobrevivência.
