Descobertas
A ciência surgiu a partir da necessidade do alcance de umconhecimento mais seguro, visto que ela corresponde a todo o conhecimentoconquistado através do estudo ou da prática. Devido aos avanços tecnológicos aciência deu um grande salto em novas descobertas que auxiliaram e auxiliam atéhoje no desenvolvimento da sociedade e da sobrevivência.
Pode-se citaralgumas descobertas científicas que foram uma ajuda e tanto para asobrevivência, são elas: vacinas, ressonância magnética, microscópio,penicilina – avanço na saúde, satélites, máquina a vapor, telégrafo – avançonas comunicações e transporte e dentre outros. Com essas descobertas aexpectativa de vida se prolongou muito mais do que antigamente e a qualidadede vida também melhorou, proporcionando um bem estar e confortomaior.
Porém o campo da ciência nem sempre trouxe só coisas boas para asociedade, acarretou alguns aspectos negativos também, que são: o desempregopor causa da tecnologia, a ética é desrespeitada muitas vezes, as relaçõessociais ficaram mais escassas e dentre outros; mas isso tudo não impedi que aciência avance cada vez mais.
Ainda se discute muito sobre o que a ciênciapode descobrir ou melhorar com o decorrer do tempo, mas acredita-se que algograndioso esta por vir, quem sabe não é a cura para aids ou uma maquina dotempo, enfim, o mundo não é o mesmo desde o seu início e essa mudança se devea ciência.
