RESUMO
A ciência possui grande influência em nossas vidas, não é possívelimaginar o mundo atual sem suas descobertas, erros e acertos. Esse conjunto deconhecimentos, baseados em decorrentes estudos, observações e experimentos nosproporcionaram incontáveis soluções para diversos campos da humanidade. Osmedicamentos, a tecnologia, a engenharia, entre outras áreas, se beneficiaramconsideravelmente do avanço científico. Podemos notar a ciência comoferramenta essencial para sobrevivência do ser humano desde os primórdios, masnão era vista como fundamental para finalidades técnicas até meados do séculoXVI, quando foram iniciadas as navegações. Desde então, tornou-se necessáriapara diversas atividades, possibilitando progressos, invenções, melhorqualidade de vida para as pessoas, e mais indagações, as mesmas que movem omundo e fazem com que os múltiplos cenários envolvidos evoluam.
PALAVRAS-CHAVE: Ciência. Humanidade. Sobrevivência.
