

<p align="center" style="text-align:center;line-height:150%;">
<p align="center" style="text-align:center;line-height:150%;"><b><span style="font-size:12pt;line-height:150%;font-family:Arial, 'sans-serif';">RESUMO</span></b>

<p style="text-align:justify;line-height:normal;"><span style="font-size:12pt;font-family:Arial, 'sans-serif';">A ciência possui grande
influência em nossas vidas, não é possível imaginar o mundo atual sem suas
descobertas, erros e acertos. Esse conjunto de conhecimentos, baseados em
decorrentes estudos, observações e experimentos nos proporcionaram incontáveis
soluções para diversos campos da humanidade. Os medicamentos, a tecnologia, a
engenharia, entre outras áreas, se beneficiaram consideravelmente do avanço
científico. Podemos notar a ciência como ferramenta essencial para
sobrevivência do ser humano desde os primórdios, mas não era vista como fundamental
para finalidades técnicas até meados do século XVI, quando foram iniciadas as
navegações. Desde então, tornou-se necessária para diversas atividades, possibilitando
progressos, invenções, melhor qualidade de vida para as pessoas, e mais
indagações, as mesmas que movem o mundo e fazem com que os múltiplos cenários
envolvidos evoluam.</span>

<p style="text-align:justify;line-height:normal;"><span style="font-size:12pt;font-family:Arial, 'sans-serif';"> </span>
<p style="text-align:justify;line-height:normal;"><span style="font-family:Arial, sans-serif;font-size:12pt;">PALAVRAS-CHAVE:
Ciência. Humanidade. Sobrevivência.</span>

