Resumo
Nos primórdios da vida humana, os seres humanos morriam do que hojesão pequenos ferimentos ou apenas simples viroses, com o passar dos tempos,foi se estudando ciência e entendendo a natureza, permitindo que vivíssimospor mais tempos, sobrevivendo a diferentes condições naturais, fazendo assimque a ciência passe a ser algo essencial para o desenvolvimento e evolução davida humana. 
Nesse aspecto atual em que vivemos, onde a ciência é uminstrumento de sobrevivência muito consolidado, vem buscando novos caminhos,não só numa perspectiva de sobrevivência, mas de aperfeiçoar as capacidadeshumanas, com o advento da tecnologia, a ciência vem tendo um desenvolvimentoparare-lo, para que possamos ter capacidade, além da natural, com o suporte deuma tecnologia, mecânica, hardware e software, podendo nos permitir, voarusando um avião, ir ao espaço, ajudar na locomoção ou até no compartilhamentosde informações, a tecnologia e a ciência se faz essencial. Com pesquisas edesenvolvimentos nas diversas áreas especificas da ciência, a possiblidade decura e tratamentos para as mais diversas doenças, que antes eram consideradasmortais ou degenerativas, não precisando amputador e nem cortes desnecessáriospara se fazer cirurgias, e para algumas pessoas que perderam membros do corpototalmente ou parcialmente, hoje podem usar próteses, tendo em vista já apossibilidade, com novos avanços científicos e tecnológicos nessa área, possa,repor o membros perdido por algo mecânico que simule e tenha quase a mesmasensação e exerça a mesma função que os membros perdidos de alguma forma. Etudo que vem se desenvolvendo, sendo criado, não para, vem se desenvolvendocada vez mais, e com o capitalismo a tecnologia de bem de consumo deentretenimento, faz a ciência se desenvolver cada vez mais rápida, facilitandoo nosso dia a dia, e aumentando ainda mais nossa capacidade desobrevivência.
Como se percebe no desenvolvimento do texto, entendesse quea tecnologia hoje é um instrumento essencial para a nossa vida, nospossibilitando que possamos viver por mais tempos e melhorando cada vez maisnossa qualidade de vida, que paralelamente se desenvolve com a tecnologia, e oacrescento de varais pesquisas nas mais diversas áreas do conhecimentocientifico. 
Willian Alves Batista  
