A ciência trouxe-nos saúde, comodidade, meios de comunicação, qualidade devida e muito mais. É um algo que está presente em todos os meios da vidahumana, pode-se dizer que a necessidade que criou a ciência.
Nos tempos doneolítico a escuridão e a necessidade de enxergar a noite para sobreviver aataques e também a necessidade de se manter aquecido durante as épocas maisfrias fez com que os homens descobrissem o fogo. A necessidade de se defenderdos inimigos fez com que os homens criassem armas, e durante o passar dos anosisso foi se repetindo, a necessidade de comunicação fez surgir à escrita e ospapeis, a necessidade de comunicação a longa distância fez surgir otelefone.
Outro aspecto que a ciência traz é o conforto, além de garantirsobrevivência, ela é capaz de garantir conforto também, a evolução do celularé um bom exemplo. Mas o grande avanço no que se diz respeito à qualidade devida e conforto sempre será na área de saúde, doenças que há 200 anos matavamvários, hoje podem ser curados com uma pequena pílula, procedimentoscirúrgicos que antes eram complicados e demorados para se realizar, hoje éfeitos em poucas horas.
A ciência é, portanto, um método criado pelo serhumano para garantir sua sobrevivência através dos anos. É preciso que haja umincentivo aos jovens para que a ciência continue a evoluir e trazer coisaspositivas para a humanidade. 
