

<span style="font-size:12.0pt;line-height:115%;font-family:
"Arial","sans-serif"">A ciência trouxe-nos saúde, comodidade, meios de comunicação,
qualidade de vida e muito mais. É um algo que está presente em todos os meios
da vida humana, pode-se dizer que a necessidade que criou a ciência.</span>

<span style="font-size:12.0pt;line-height:115%;font-family:
"Arial","sans-serif"">Nos tempos do neolítico a escuridão e a necessidade de
enxergar a noite para sobreviver a ataques e também a necessidade de se manter
aquecido durante as épocas mais frias fez com que os homens descobrissem o fogo.
A necessidade de se defender dos inimigos fez com que os homens criassem armas,
e durante o passar dos anos isso foi se repetindo, a necessidade de comunicação
fez surgir à escrita e os papeis, a necessidade de comunicação a longa
distância fez surgir o telefone.</span>

<span style="font-size:12.0pt;line-height:115%;font-family:
"Arial","sans-serif"">Outro aspecto que a ciência traz é o conforto, além de
garantir sobrevivência, ela é capaz de garantir conforto também, a evolução do
celular é um bom exemplo. Mas o grande avanço no que se diz respeito à qualidade
de vida e conforto sempre será na área de saúde, doenças que há 200 anos
matavam vários, hoje podem ser curados com uma pequena pílula, procedimentos
cirúrgicos que antes eram complicados e demorados para se realizar, hoje é
feitos em poucas horas.</span>

<span style="font-size:12.0pt;line-height:115%;font-family:
"Arial","sans-serif"">A ciência é, portanto, um método criado pelo ser humano
para garantir sua sobrevivência através dos anos. É preciso que haja um
incentivo aos jovens para que a ciência continue a evoluir e trazer coisas
positivas para a humanidade. </span>

