Aluno: Thiago Greggory de Oliveira  
Tema 
Ciência: uminstrumento adotado para nossa sobrevivência
A ciência e a tecnologiaestão intimamente conectadas de forma a proporcionar um maior conhecimento portudo que nos cerca, desenvolvendo cada vez mais a capacidade do ser humano deentender, modificar, aperfeiçoar e melhorar o espaço onde vive.
Os avançasno campo da genética são exemplos de aperfeiçoamento, e vale ressaltar oanúncio recente feito por cientistas americanos, que planejam criar emlaboratório uma nova forma de vida, tudo controlado e monitorado, cominteresse em pesquisas e benefícios à humanidade. 
Essa busca porconhecimento, atrelada aos avanços tecnológicos, são os meios pelos quais oser humano se utiliza para prolongar sua vida na Terra. Ou seja, asobrevivência depende disso, uma vez que a cada ano novos estudos sãorealizados, novos medicamentos são criados, novas formas de conduta sãoadotadas, tudo em prol de melhorias nas condições humanas.
