A importância tanto pela ciência quanto pela tecnologia, se dá a análise doestágio de conhecimento adquirido pela humanidade por meio das mesmas.Noprocesso de desenvolvimento da ciência e da tecnologia, uma complementa aoutra.A partir desse pressuposto, é possível atingir níveis de conhecimento demodo significativo, permitindo então o progresso da espécie humana.
Atecnologia obtém um conjunto de conhecimentos que podem ser práticos outécnicos.Portanto, possibilita o ser humano de realizar mudanças que derivamde ordem natural.É um meio que facilita o alcance de variadas informações,inclusive o aderimento da ciência,pois possibilita de uma forma simplificada oestudo de fatos com metodologia diversificada.
Pode-se considerar atecnologia como produto da ciência, pois envolve métodos que tem por objetivoa resolução ou a diminuição de possíveis problemas.Sua aplicação é fundamentalem vários âmbitos de inovação, pode dar assistência tanto na criação de umaparelho eletrônico quanto na área da saúde,podendo assim concluir que atecnologia junto com a ciência tem capacidade de tornar um setor maiseficiente.
