
A importância tanto pela ciência quanto pela tecnologia, se dá a análise do estágio de conhecimento adquirido pela humanidade por meio das mesmas.No processo de desenvolvimento da ciência e da tecnologia, uma complementa a outra.A partir desse pressuposto, é possível atingir níveis de conhecimento de modo significativo, permitindo então o progresso da espécie humana.

A tecnologia obtém um conjunto de conhecimentos que podem ser práticos ou técnicos.Portanto, possibilita o ser humano de realizar mudanças que derivam de ordem natural.É um meio que facilita o alcance de variadas informações, inclusive o aderimento da ciência,pois possibilita de uma forma simplificada o estudo de fatos com metodologia diversificada.

Pode-se considerar a tecnologia como produto da ciência, pois envolve métodos que tem por objetivo a resolução ou a diminuição de possíveis problemas.Sua aplicação é fundamental em vários âmbitos de inovação, pode dar assistência tanto na criação de um aparelho eletrônico quanto na área da saúde,podendo assim concluir que a tecnologia junto com a ciência tem capacidade de tornar um setor mais eficiente.
