Estamos, cotidianamente, sendo apresentados a novas tecnologias, sendosua maioria digitais e que são capazes de executar tarefas de forma maisrápida e prática, e estas tem sido instrumentos de grande importância para odesenvolvimento da sociedade. Seja em um novo aparelho telefônico, cheio deatribuições, seja no desenvolvimento de exames médicos mais detalhados capazesde captar doenças raras, e formas mais eficientes de tratar outras, a ciênciateve grande participação nesse processo.  
Para entender melhor ascontribuições da Ciência na sociedade, podemos pegar como exemplo o grandedestaque de atletas para-olímpicos. Hoje com a ajuda da Ciência, uma pessoacom deficiência física pode ter alto rendimento em jogos olímpicos, e algunsdeles tem se equiparado a atletas sem nenhuma deficiência física. Valeressaltar, que todo esse desenvolvimento é fruto de pesquisas científicasrealizadas para entender as necessidades de um para - atletas e as formassatisfatórias de contornar essas barreiras e aumentar seu rendimento.
Buscamos na Ciência formas de nos aprimorar, de nos tornarmos maiseficientes, mais fortes e assim tem sido durante toda a vida humana. Isso fazda Ciência instrumento indispensável para nossas vidas e para o nossodesenvolvimento.   
