
Estamos, cotidianamente, sendo apresentados a novas tecnologias, sendo sua maioria digitais e que são capazes de executar tarefas de forma mais rápida e prática, e estas tem sido instrumentos de grande importância para o desenvolvimento da sociedade. Seja em um novo aparelho telefônico, cheio de atribuições, seja no desenvolvimento de exames médicos mais detalhados capazes de captar doenças raras, e formas mais eficientes de tratar outras, a ciência teve grande participação nesse processo.
Para entender melhor as contribuições da Ciência na sociedade, podemos pegar como exemplo o grande destaque de atletas para-olímpicos. Hoje com a ajuda da Ciência, uma pessoa com deficiência física pode ter alto rendimento em jogos olímpicos, e alguns deles tem se equiparado a atletas sem nenhuma deficiência física. Vale ressaltar, que todo esse desenvolvimento é fruto de pesquisas científicas realizadas para entender as necessidades de um para - atletas e  as formas satisfatórias de contornar essas barreiras e aumentar seu rendimento. 
Buscamos na Ciência formas de nos aprimorar, de nos tornarmos mais eficientes, mais fortes e assim tem sido durante toda a vida humana. Isso faz da Ciência instrumento indispensável para nossas vidas e para o nosso desenvolvimento.

