Com o avanço na ciência e na tecnologia, somos capazes de vivenciar o grandealcance da humanidade atualmente. O desenvolvimento de ambas permite-nosantever progressos para toda a espécie humana. A evolução da ciência se deugraças ao avanço da tecnologia que nos proporcionou grandes conquistas, comopor exemplo no ramo da genética. Há anos os cientistas sabem como montarretrovírus (Os retrovírus estão associados com algumas doenças em humanos. Asprincipais são infelizmente o vírus HIV que é o vírus da AIDS e alguns tiposde câncer. Mas cientistas americanos planejam criar uma nova forma de vida emlaboratório, essa notícia foi anunciada no dia 21 de novembro de 2016. Oprojeta levantar questões de ordem filosófica e ética. Mas o que é maisimportante para os pesquisadores é se um organismo criado em laboratóriosobreviverá e se reproduzirá em condições especiais assistidas, e se esteorganismo poderá ser chamado de "vida". Será necessário pesquisar edesenvolver métodos científicos para produzir uma tecnologia eficiente esegura para o aproveitamento correto dos benefícios procedentes deste projeto.No esporte ainda temos a falta de ajuda e apoio para os paratletas, pois aajuda da ciência e tecnologia seria um grande incentivo e força para ajuda-losa melhorar o rendimento e condicionamento físico.
