Com o avanço na ciência e na tecnologia, somos capazes de vivenciar o grande alcance da humanidade atualmente. O desenvolvimento de ambas permite-nos antever progressos para toda a espécie humana. A evolução da ciência se deu graças ao avanço da tecnologia que nos proporcionou grandes conquistas, como por exemplo no ramo da genética. Há anos os cientistas sabem como montar retrovírus (Os retrovírus estão associados com algumas doenças em humanos. As principais são infelizmente o vírus HIV que é o vírus da AIDS e alguns tipos de câncer. Mas cientistas americanos planejam criar uma nova forma de vida em laboratório, essa notícia foi anunciada no dia 21 de novembro de 2016. O projeta levantar questões de ordem filosófica e ética. Mas o que é mais importante para os pesquisadores é se um organismo criado em laboratório sobreviverá e se reproduzirá em condições especiais assistidas, e se este organismo poderá ser chamado de "vida". Será necessário pesquisar e desenvolver métodos científicos para produzir uma tecnologia eficiente e segura para o aproveitamento correto dos benefícios procedentes deste projeto. No esporte ainda temos a falta de ajuda e apoio para os paratletas, pois a ajuda da ciência e tecnologia seria um grande incentivo e força para ajuda-los a melhorar o rendimento e condicionamento físico.