Desde a Reforma Protestante, a ciência tem sido estudada com muito maispropriedade, pois o Homem tinha a curiosidade de saber como funcionavam ascoisas, com uma explicação lógica e não uma resposta de que tudo era a vontadede Deus. Logo, esses estudos levaram a uma grande evolução do saber e doconhecimento, e atualmente eles são utilizados para ajudar muitas pessoas quepossuem necessidades especiais, como fazer uma pessoa que não possui pernasser um campeão paraolímpico de atletismo e até mesmo na conservação de muitosdocumentos tanto novos quanto antigos.
Neste milênio a humanidade temacompanhado uma grande evolução tecnológica, gerando grandes benefícios para asociedade, incluindo os que possuem algum tipo de deficiência. Por exemplo, ossurdos que hoje possuem aparelhos auditivos que permitem que ouçam novamente,próteses que permitem uma pessoa sem algum membro do corpo a ter um novamente,como pernas ou braços, e aplicativos que auxiliam deficientes visuais para queeles possam utilizar aparelhos eletrônicos, como o celular, que possui comandode voz e dizem o que fazer e onde estão.
Já no âmbito dos documentos,muitas máquinas foram criadas para que houvesse uma conservação adequadadesses papéis, pois com o passar dos anos e com a criação de arquivos a todo omomento, principalmente no período de Guerra Fria, que houve uma criação muitogrande de documentos, percebeu-se que era necessário armazenar estesdocumentos para que fossem úteis no futuro, já que com o passar do tempo elesiriam se deteriorar. Ainda existe outra opção mais recente, que seria a dedigitalizar estes documentos.
Portanto, resta admitir que é imprescindívela importância da ciência nos dias de hoje como auxílio para sobrevivência dahumanidade, porque além de agilizar muitos processos que antes levariam horaspara serem feitos ela nos ajuda constantemente no dia a dia, como a adquirirconhecimento com muito mais facilidade, na construção de objetos que facilitama vida de muitos, e também é fundamental para a conservação das informações earquivos que são propagados a todo momento.
