Ciência: usos e abusos dos recursos científicos e tecnológicos
Seja nocampo das ciências exatas, humanas, jurídicas, entre outras, é inegável que ocrescente avanço cientifico contribuiu qualitativamente para o desenvolvimentoda humanidade. Embora, as contribuições geradas por tais avanços, tambémnecessitem de ponderações em relação a forma que a sociedade seapropriou/apropria dos frutos gerados pelos avanços científicos. Como exemplo,a forma como utilizamos as tecnologias de comunicação móveis. Principalmente,os _smartphones_.
A princípio, as tecnologias de comunicação móveisbasicamente o celular e posteriormente, os _smartphones_, se destacaram comoum grande marco revolucionário para o campo cientifico da comunicação e comoinstrumento para diminuir as fronteiras entre as pessoas em partes distintasdo mundo. Sem a necessidade de estar fixado em um ponto físico do espaço,qualquer pessoa portando um aparelho celular ou um _smartphone_, pode realizaruma chamada telefônica, permitindo o contato, por exemplo, de uma pessoa doBrasil com outra do Japão. É claro, desde que pelo menos uma dessas pessoaspossua créditos no aparelho ou ambos estejam conectados à internet.
Outrofator relevante a ser destacado, foi a possibilidade de realizar micro tarefasdo dia-a-dia que a modernização das tecnologias moveis vêm possibilitando paraa sociedade. Através dos _smartphones _por exemplo, é possível pagar contas,ler as principais noticiais do dia, descobrir se será um dia chuvoso ouensolarado, o resultado do jogo de ontem, como está passando aquele parenteque não se vê a muito tempo, entre outras inúmeras atividades que as pessoasrealizam cotidianamente ao longo da história, mas agora, com uma economia detempo quase imensurável. E tudo isso com o simples apertar de algumas teclas,ou melhor, de algumas telas. Visto que, atualmente a maioria dos _smartphones_não possui mais botões físicos.
No entanto, nem tudo são flores nessemundo de benesses proporcionadas pelos avanços científicos e tecnológicos dosdispositivos de comunicação. Na atualidade, pesquisadores já realizamdiscussões sobre os efeitos negativos causados pelo excesso e dependência douso dos _smartphones_. Tendo em vista, a título de exemplo, os crescentescasos de acidentes de trânsito em decorrência do uso indevido decelulares/_smartphones_ por motoristas, ou até mesmo, por pedestres distraídoscom seus aparelhos atravessando a rua. 
A grande questão aqui é,independente do uso e forma que cada indivíduo realiza de seus dispositivoseletrônicos, há a necessidade de um processo educacional para se adaptar asdemandas modernas que estes dispositivos vêm gerando na sociedade como umtodo. Seja através de uma regulação estatal dos recursos, como sanções epenalidades a indivíduos que ainda não se habituaram socialmente ao uso dessesdispositivos, ou através de campanhas publicitárias geradas pelo Ministério daEducação, com dicas de utilização dos recursos de comunicação. 
