Refletir sobre a importância da ciência e da tecnologia no mundo atualapresenta-se como relevante necessidade à sociedade brasileira.Nesse caso, épreciso observar a evolução da ciência e, com isso, a falta de investimentosaplicados nos atletas. 
A ciência ao passar dos anos vêm desenvolvendoformas de melhorar tudo em nossa volta, por exemplo, a vida de pessoas comdeficiências físicas ou mentais. Infelizmente ela só consegue ajudar se tiverum alto investimento para poder pesquisas algo que estiver sendomelhorado.
Muitos atletas utilizam a tecnologia para evoluir em seusesportes, isso tem mostrado grandes resultados para aqueles que usam atecnologia a seu favor, mas infelizmente está faltando investimentos aosatletas Paraolímpicos.
Diante desses fatos, é preciso que o Governo doEstado consiga efetuar mais investimentos aos atletas Paraolímpicos do estado.Além disso é preciso um alto investimento em pesquisadores para sempre estaremmelhorando as pessoas, sendo na saúde, educação.
