
 Refletir sobre a importância da ciência e da tecnologia no mundo atual apresenta-se como relevante necessidade à sociedade brasileira.Nesse caso, é preciso observar a evolução da ciência e, com isso, a falta de investimentos aplicados nos atletas. 

  A ciência ao passar dos anos vêm desenvolvendo formas de melhorar tudo em nossa volta, por exemplo, a vida de pessoas com deficiências físicas ou mentais. Infelizmente ela só consegue ajudar se tiver um alto investimento para poder pesquisas algo que estiver sendo melhorado.

 Muitos atletas utilizam a tecnologia para evoluir em seus esportes, isso tem mostrado grandes resultados para aqueles que usam a tecnologia a seu favor, mas infelizmente está faltando investimentos aos atletas Paraolímpicos.

 Diante desses fatos, é preciso que o Governo do Estado consiga efetuar mais investimentos aos atletas Paraolímpicos do estado. Além disso é preciso um alto investimento em pesquisadores para sempre estarem melhorando as pessoas, sendo na saúde, educação.
