Ciência: um instrumento adotado para nossa sobrevivência
A ciênciatecnológica é antiga, mas com o passar dos anos ela inventa novas formas derevolucionar a maneira como as pessoas lidam com determinadas situações no seudia a dia. Algumas pessoas acham que a evolução tecnologia é uma coisa boapara a sociedade. Outros, porém, acreditam ser algo prejudicial para apreservação da humanidade.
Somente com o desenvolvimento paralelo deambas, ciência e tecnologia, uma se amparando e complementando com a outra,conseguimos atingir os mais altos patamares do conhecimento, e as perspectivasoferecidas pelas novas conquistas, experiências e trabalhos, permite-nosantever progressos ainda mais significativos para toda a espécie humana.
