A história da tecnologia é quase tão antiga quanto à história da humanidade.No atual contexto mundial a tecnologia tem se apresentado como o principalfator de progresso e de desenvolvimento. No paradigma vigente, ela é assumidacomo um bem social e como a ciência é o meio para a agregação de valores aosmais diversos produtos.
Podemos perceber que em nosso dia a dia osdenominados sistemas digitais têm ganhado cada vez mais espaço entre asinovações tecnológicas e grande parte dos instrumentos tecnológicos de hojeenvolvem sistemas digitais de pesquisas. 
O desenvolvimento e a crescenteevolução das organizações é fruto da evolução do conhecimento e da informação.Em função do processo de mudanças aceleradas, principalmente no que dizrespeito aos avanços da tecnologia atrelada a era da informação, o bom sistemade informação será fator preponderante na tomada de decisão. 
Umdesenvolvimento gerencial eficaz e eficiente pressupõe a existência deinfraestrutura informacional para tomada de decisão, de forma ágil e segura. Osistema de informação gerencial fortalece o plano de atuação das empresas, ageração de informações rápidas, precisas e principalmente úteis, garantindoassim, uma estruturação de gestão diferenciada.
